呼吸


1.

既然下雨，便当作是苍天的眼泪吧。

明明是上午，天空却是一片阴沉的暗灰色。不知他走上的那条黄泉路是有多委屈，天气才会这般恶劣。周遭一排排穿着纯黑丧服、仪态端庄的肩膀，全都被雨水浇得凄凉不堪。我从刚才下车起，就一直没打伞，兀自站在雨中任凭雨水冲刷。

四面八方涌来的恸哭声紧紧缠绕在我的耳畔。我拨开那完全听不出一丝悲切的哭声，木然地走到他们中间。此时，棺木正被缓缓放入我事先看好的墓地里。由于垂着眼眸，我的后颈微微低倾着，一缕雨水“吧嗒”一声侵袭而来，顺着脊背渗了进去。胃部蓦地泛起一阵寒意。那冰冷的温度，那蔓延的速度感，像极了他临终前，滴落在我赤裸背脊上的眼泪。

既然下雨，便当作是苍天的眼泪吧……

我站在他的亲属中间，自始至终以平静的面容注视着下葬的整个过程。对于一个死人来说，这极其奢华的棺木和昂贵的墓地，是他所拥有的最后一点金钱了。由于我的让步，他的最后一程才得以被粉饰得如此体面。我将冰冷的手插进口袋，静静地看着那些东西被掩埋，最终与泥土混作一团泥浆。

看着一滴眼泪都没流的我，他那些或远或近的亲属们终于停止了干嚎，转而开始对我破口大骂。那些脏话就像黏在皮鞋底的烂泥般黏稠，又像在土坑里汇聚的雨水般越积越多。我早已达到一种超脱的境界，脸上没有一丝波澜。其中一个老女人实在是压不住心中的无名火，捡起地上的一块石头朝我砸了过来。我很想问问她，究竟是因为他死后把钱都留给了我这个“背后灵”而怒火中烧，还是想问问自己到底指望能在这里捞到什么好处？

“连打他都嫌脏手的败类。我们走吧。”

彼此彼此，在场的哪一个不是硬着头皮站在这里的呢？全都是一副曾深爱过他手中如流水般溢出的金钱的面孔。为了能稍微拿回一点他活着时大家倾注在他身上的阿谀奉承，这群人才特意找出一身黑衣服，一边抱怨着鬼天气一边跑来吊唁不是吗？当他躺在病房里奄奄一息时，这群绝情的人一次都没有来看望过，现在还有什么脸面跑到这里来号丧？像我这样，既不悲伤，也不欢喜，不就行了吗。这样就足够了。

窃窃私语并没有持续太久。话音渐渐平息，那些刺人的视线也随之消散。在那些相互打量的视线中，唯独在这块墓地里，有一件格外惹眼的纯白校服衬衫映入了我的眼帘。在来的路上就已经被彻底淋透，衬衫紧紧贴在了肩膀上。他和我一样，把手插在裤兜里，傲慢地微微仰着下巴，既不悲伤，也不欢喜……那是一张和我一样坦诚的面庞……令人无比怀念。

我那受尽创伤的羔羊，我那被雨水淋湿的小鹿。可怜的允浩走到我身边，与我并肩而立。他看着那具正被泥土覆盖的棺木，只有当雨丝打进眼睛里时，才会偶尔眨一下眼。

空旷的天穹下，这片吸收着雨水的土地陷入了一种诡异的宁静。再也没有人号丧，甚至连呼吸声都不敢轻易发出。死寂的四周，唯有不断涨溢的、天空落泪的声音在回荡。越是这样，我的情绪反而愈发地平静下来。

掩盖他尸体的工具渐渐被泥土吞噬，直到连最后一点边角也消失在土层之下。下葬仪式一结束，人们便三三两两地退场了。唯有负责填土建墓的工人们还在忙碌。就在这时，我的小鹿那沾满雨水的双唇微微翕动了一下。饱满的下唇正滴滴答答地淌着水。

“疼吗……？”

良久之后，死者的儿子这样问我。
那句问话，就像被冷雨冻得惨白的唇色一样冰冷。




呼吸




我永远无法忘记那天听到的“价值”二字。如今，我坐拥着一笔足以让那些曾将我踩在脚底的人瞬间惊厥、转而对我卑躬屈膝的巨大财富。为了将这“价值”深深铭刻在骨子里并尽情享受它，我正不遗余力地扮演着幸福的角色。当一个普通人像狗一样干一辈子也赚不到的巨额数字，化作我名下存折上真实的铅字时，我再次领悟到了那个俗不可耐的真理——他的死，让我的身价暴涨。不，应该说，是他作为爱的代价留给我的金钱，将我高高托起。

由于我要住进去的那套公寓内部装修还需很长一段时间才能完工，自从我把以前他给我的那套公寓处理掉之后，我就一直辗转于市中心各大一流酒店生活。虽然每天支付近五百万韩元的巨款住在这里，服务并没有什么特别的过人之处，但看着那些人面对我的财力时那副卑躬屈膝的姿态和眼神，我甚至有些恶心地为自己感到骄傲。这段原本不在计划内的酒店生活，看来还要持续一段时间。

我享受着他们的服务，过着优雅而高尚的生活。虽然我只是个高中音乐老师，这个职业听起来有些不搭调，但他们绝对不会用怀疑的眼光来打量我。尤其是下班后，我会像那些进行商务通话的精英一样，拿着电话与负责我的资产管理师进行一番“价值不菲”的交谈，这就更打消了他们的疑虑。

要是能有一架钢琴，那就无可挑剔了。当套房的设施中唯独缺少钢琴，导致我无法打发那些失眠的夜晚时，我感到无比痛苦。一过午夜，那必然会抬头的性欲折磨着我，逼得我必须全身心地投入到我擅长的事情中去。我本想叫个女人来，但这总让我觉得像是在背叛自己，所以还是作罢了。准确地说，不是背叛我自己，而是背叛了允浩，那个孩子。

像我一样，在整个葬礼期间连个人影都没露，直到下葬那天才出现，让全场瞬间安静下来的不幸少年。他唯一的血脉。一个连一丁点父爱都未曾感受过的血肉。

一到夜晚……我就无比怀念那段背着他的目光、将那孩子纳入我体内的日子。那孩子的声音、体温、以及略带稚气的撒娇，全都让我怀念得发狂。那孩子鲜活而充满生命力勃发的年轻躯体，渴望那滚烫的温度深深楔入我体内的夜晚，正无情地一天天延续着。
正如那孩子躲避我、试图逃离我、将我彻底隔绝的程度一样深。




随着梅雨季的到来和假期的开始，甚至连他死后的四十九日祭也熬过去了，那段照顾他卧病在床的习惯也渐渐从我身体里剥离。然而，允浩依旧在躲避我。在放假前的一天二十四小时里，我们有超过八小时待在同一个空间，却连一句日常的对话都难以进行。一直是我单方面的询问，和允浩单方面的切断。自从在他老迈浑浊的眼中倒映出我们赤裸交缠的身躯那一天起，自从那场暴风雨般的争吵之后，我们再也没有好好说过一句话。一切都变得遥不可及。

从这个意义上来说，我二十八岁这年的夏天，只有深不见底的黑夜。在白天，我反复着让他的遗产钱生钱或是挥霍无度，白天的一切都太过清晰明了，让我根本没有被感性支配的余地。只有当日落西山，夜幕如帷帐般悄然降临时，我的神经才终于放松下来，变成一个朦胧而模糊的自己。我赤身裸体地喝点酒躺在床上，像染上恶习般将下半身在床单上摩擦，那类似于压抑啜泣的呻吟声，点缀着我漫长难耐的夏夜。随后，我便沉溺于那深邃的夜空之海中。那天空的颜色，像极了那孩子的眼眸，像极了他那因受伤而泛着青蓝色的、幽暗深邃的眼眸。隔三差五地，我总会梦见自己趴伏在床上，被允浩狠狠占有。

除此以外，我全新生活方方面面的进展都异常顺利。

偶尔我会去正在施工的公寓看看，详细说明我想要修改的细节，管理人员则会虚心接受，并竭尽全力百分之百满足我的品味。

有一天，我要求在卧室旁边再隔出一个房间。我补充说里面要放书桌，而且必须非常安静。对方立刻反问我是不是有正在读书的弟弟。我说不是弟弟，是爱人，而且马上就是个高考生了。负责的女管理师挠了挠眉心，摆出一副极其为难的表情，假装在做记录。为了不吓到她，我把“那是个男孩”这个事实深深咽回了肚子里。

放假期间，我翻遍了教务室，试图找出允浩的家庭住址，却扑了个空。整个大韩民国首尔的土地上，根本就没有那个地址，连他以前和奶奶住的那栋破房子也已经被拆除了。也许是因为放假，他整个人就像人间蒸发了一样。

直到有一天，我作为召集日的当值教师去上班时，才万幸地遇见了和允浩同班的学生。起初，也许是因为允浩在学校里的名声不太好，那学生不太愿意开口。再加上一个区区音乐老师竟然来打听允浩的住址，让他觉得有些不可思议，于是直勾勾地盯着我。我随口胡诌说是教务室的命令，那孩子这才不情愿地张了嘴，告诉了我一些流言。“好像是寄住在某某洞一个自己租房的朋友家里”，听到这话，我意识到那地方离学校还挺近。我立刻雇人，把允浩的外貌特征交代下去，等了大概两天，终于拿到了确切的住址。

“你找错门了吧。”

那是一个根本称不上是家的屋顶单间。和他一起合租的男人，看起来早就过了穿校服的年纪。看样子正急着出门打工。即使我推开门正往里面张望，他也毫不在意地当面换起了衣服。趁着这空当，我在房间里四处打量，试图找到一件允浩的私人物品，那男人见状，立刻换上了一副凶神恶煞的表情，挡住了我的视线。

明眼人都看得出来，这男人在撒谎。我本想在这里等允浩回来，但这男人肯定背着我给允浩通风报信，所以我决定先走。从那令人作呕的屋顶房间下来时，我用力拍打了一下身上的衣服。

三天后的下午，我干脆把车停在胡同里，死等允浩。给我地址的人曾简略地提醒过我，说他一整天都不在家，要到深夜或者凌晨才会回来。这个年纪本该在父母膝下吃着热乎饭，我真担心他是不是在外面受了什么大罪。我把胳膊撑在方向盘上，呆呆地望着窗外，就这样过了几个小时，终于在晚上十点左右等到了允浩。一阵子不见，他瘦了更多，皮肤也晒黑了。

在那犹如闷热夏夜空气般令人极其不快的氛围中，允浩把我当成了空气，径直从我身边走过。我试图跟上去，允浩却用充满杀气的眼神威胁我滚回去。第二天是这样，下次去找他时也是这样，允浩冷酷得甚至无视了我那如同哀嚎般的乞求。我出于担心，想伸手摸摸他的脸，他却像一只竖起全身尖刺的刺猬，全副武装地带着毒气逃开。在自己设下的结界和框架里，他一步也不肯踏出。我和允浩之间这场令人窒息的拉锯战，持续了整个假期。




开学没多久，季节就变了。拖着疲惫的身体去上班，最先听到的，永远是刘老师看着我一天比一天昂贵精致的衣着而发出的感叹。他那张问我“是不是中彩票了？”的脸看起来比谁都单纯，但他对金钱的嗅觉却比谁都灵敏。因为学校极其注重影响，所以我克制着没有开跑车来上班。但如果我把我最近新提的车，以及我现在拥有的财力展示给这个对我的外表格外关注的人看，不知道他会不会心甘情愿地来舔我的鞋底……谁也说不准。

“我有个爱人，他留给了我一笔几辈子都挥霍不完的钱。”

看到他听到“爱人”这个词时瞬间呆滞的表情，看来这位刚调来的刘老师也没能幸免，早就听过了关于我的那些恶毒传闻。我本想看看他那张呆滞的脸因惊愕而扭曲的样子，但为了不让自己亲口说出那些丑陋的往事从而掉价，我还是忍住了。

突然，我想起了因为死去的那个人而戒掉的烟。我把刘老师抛在脑后，在司令台周围晃悠着点燃了一根。因为他的死而让我心生恐惧、却依然无法彻底戒掉的毒药，久违地被深深吸入肺腑，副作用立刻显现出来。我咳得肩膀都在剧烈抖动，脑海中不由得浮现出他当年咳出的那些带着鲜红泡沫的血。当肺部的癌细胞转移到食道，连声音都发不出来时，他艰难地挤出了一丝声音：“在中啊，你也把烟戒了吧。”

我看到那里有一个比香烟危害更大的东西。原本只有火柴棍大小的身影，正朝着这边走来，渐渐变大。很快，那只有拳头大小的脑袋也清晰可见了，修长笔挺的四肢也映入眼帘。现在，连那件皱巴巴的夏装校服衬衫也能看清了。别在破旧口袋上的名牌也刺入了我的眼中。

然而，“郑允浩”这三个字，却如同一阵风般从我身边掠过。
我连忙扔掉手里的烟，急切地一把抓住允浩的手臂，但允浩挣脱的意志却异常坚决。

“允浩，我们得谈谈。嗯？你为什么这么不听话……”

允浩像看虫子一样，带着厌恶和鄙夷，用力甩开了我的手。他咬牙切齿瞪着我的原因，我虽然能猜出大半，但对我来说，那一切都已经是过去式了。允浩为什么就不能理解呢？我很想劝他，告诉他这都是因为你还太小，等时间长了你自然就会明白。可是，允浩却连触碰到我的气息都觉得是在受辱，冷酷地把我推开。

“早饭吃了吗？怎么一天比一天瘦。”

我试图抚摸他深陷的脸颊和被晒黑的皮肤，却被他的抗拒无情打断。“原因你不是比谁都清楚吗。”允浩那张带着怨毒的脸仿佛在这样诉说着。我无言以对，只能悲凉地收回被甩开的双手。一种没由来的委屈涌上心头。当我咬住颤抖的下唇时，允浩勉强收回了怨毒的视线，低声骂了一句脏话。

他的声音稍微收敛了一些锋芒，有些冷漠地询问着我们未来的界限。

“我还要看你这张脸看到什么时候？”
“允浩啊……”
“别叫我的名字。听着让人起鸡皮疙瘩。真恶心。”

这孩子就像一把短刀。虽然小巧，却锋利致命。带来的痛苦只会随着刀刃角度的变换而增加或减少，它总是没有一丝偏差地精准扎进我的要害。当允浩的话语顺着我的耳膜、眼睛和呼吸道刺入体内时，一种仿佛只剥夺了快感、只剩下纯粹剧痛的性爱感，将我整个人连根拔起，剧烈摇晃。

“你现在不用再来这种微不足道的地方上班了吧？”
“你还在这里，我怎么能辞职呢。”

允浩讥讽地笑了起来。允浩那颗扭曲的心里，充满了被感情背叛后的愤怒与委屈。是我不懂事，随便招惹了这个善良又脆弱的孩子。这就是我一手造成的后果。那段与死去的他共度的时光，比起爱情，更像是一种怜悯。如果说我因为借着那段时光夺走了他的财产而遭到报应的话，那么这个孩子，就是报应的产物。

他是我人生中唯一的绊脚石，让我心生怨恨。
可是，去怨恨他，他又偏偏那么惹人怜爱……

连在生父的葬礼上都被亲属无视的，我那柔弱又可怜的小鹿。




“说得好听，到时候还不是要再抛弃我一次……”

那颗从来没有地方安放感情、也从来没有余力去拥有感情的，贫瘠的心脏。

那份从未学习过如何去爱、笨拙得像一张白纸般的初恋。

那双像潮湿的森林般阴郁危险的眼眸里流露出的情欲。




那些东西，被我残酷地夺走……
然后毫不留情地丢弃了。




为了我的“价值”。




在那段我被物欲蒙蔽双眼的日子里。
允浩的年纪，刚好十七岁。



2.


我和他是在我常去的那家酒吧里偶然相遇的。参加完入职培训后，我一边等待着分配，一边过着毫无干劲的日子。偶然间，别人给我介绍了一个想请私教的家庭。虽然这是违规的，但我看上了那个孩子有钱的父亲。正如我所愿，我们保持了大约一个月的不伦关系，我也从他那里得到了我想要的钱。然而，就在同一天晚上，那男人的妻子偷听了我们的电话，当场抓住了我的把柄，这让我心情无比郁闷。

起初，他那副长相让我觉得十分倒胃口，不禁皱起了眉头。他长着一张典型的丑男脸，我甚至连主动搭话的念头都没有。而且，他满脸愁容，那模样就像一幅被揉烂的怪物画像，甚至让我觉得有些新奇。一个看上去早已成家立业年纪的男人，为什么会在这种夜深人静的时候，独自坐在这里，脸上带着仿佛背负了全天下所有烦恼的神情？我的好奇心被勾了起来，便在他旁边的位子上坐下，静静地观察他。

几杯酒下肚，他竟然开始凄凄惨惨地哭了起来。眼泪就像从伤口里流出的组织液一样流淌着，我歪着头看着他，对面的调酒师则不时地偷瞄我。这让我感到无比尴尬。正当我打算推开酒杯起身离开时。很不巧的是，我偏偏注意到了他为了遮挡脸部而抬起的手腕上的名表，以及他挂在椅子上的西装外套的品牌。瞬间，一种仿佛发自内心的决心涌了上来，我递给了他一块手帕。

他擦了擦那张脏兮兮的脸，看向了我。他心防的崩塌只在一瞬之间，而他今晚会将我推进这家酒店某个不知名的房间里，进行一场狂热的探索，这也已经是板上钉钉的事了。

用一双止住眼泪、变得清澈的眼睛，他接受了我的安慰。只要我问，他就会毫不迟疑地回答。不仅是他的肢体动作，就连他微小的呼吸声中，都透着一种因长期独居而积攒下来的、陈腐的孤独感。也许正因如此，他才毫无戒备地将一个素昧平生的二十六岁男人搂入了怀中。

在我和他离开酒吧，走进他名下开好的房间之前，我最后问他的一个问题似乎是：“你刚才为什么哭？”在我不动声色、温柔体贴的拥抱中，他苦涩地敛去了脸上的阴霾，开口说道。

今天，是他妻子的忌日。




我怜悯他。

我搬进了他家，像他的妻子一样为他洗衣做饭。随着时间的推移，我越来越了解他喜欢吃什么，了解我用什么样的语气和他说话能让他感到满足。他在外人眼里是一个怎样的人，对我来说并不重要。因为除了在床上，他对我来说是一个无比温柔的人。

虽然我的性取向也算不上正常，但他有时甚至可以被称为变态色情狂，那些低俗下流的举动，简直令人发指。每到夜晚，他不仅会使用药物和各种道具，还会提出一些违背常理的要求，甚至逼迫我放弃作为人的尊严。当他因为生意上的事压力达到顶峰时，更是如此。白天和黑夜，在时间上完美地掩饰了人类的双重性。在他那像日升日落般雷打不动交替的白天与黑夜里，我渐渐变得疲惫不堪，心力交瘁。

但我依然怜悯他。即使他在凌晨对我做尽了禽兽不如的事，却因为害怕我会突然逃跑而提心吊胆，连睡觉都不敢松开紧紧抱着我的手臂。看着这样的他，我觉得他很可怜。当他陷入沉睡，却依然像习惯一样呼唤我的名字时，我甚至会感受到一种处于爱情之下的、悲哀又令人心疼的情感。

他对属于自己的东西有着极强的控制欲。最具代表性的就是我和金钱。他的资产管理师至少有三个，他们分别负责管理他名下的不同资产。他并不是什么大企业的拥有者，也不是什么高管。然而，他拥有的财富却比任何人都多。尤其是他在海外投资的资产，数目极其惊人。在一次我们共同的海外旅行中，我亲眼目睹了他受到的极其特殊的待遇。在离开那里的某一天，一位充当他助理角色的外国人亲吻了我的手背，带着一种暧昧的微笑对我说：“您真有福气。”

也许是因为我被划入了“他的所有物”这个范围内，所以即使他把那些被他视若性命的钱花在我身上，他也从来不觉得心疼。我活了二十六年，手里拿过的所有钱加起来，都不及遇到他之后一个月花掉的零头。我以前遇到过的那些金主，给的钱简直就是打发叫花子。他拥有那种不需要我脱衣服就能把大把钞票塞给我的财力，同时也拥有与那份财力相匹配的爱意。在遇到我之前，他是一个绝对没有为别人花过一分钱的男人。甚至对他唯一的亲生骨肉，他也冷酷无情。

得知允浩的存在，是在第二年我二十七岁那年，他妻子的忌日上。那天恰好也是我们相遇的日子，为了庆祝，他本来打算留在家里，但我认为这于理不合，便催促着他，跟着他一起来到了他妻子长眠的墓地。在那里，我看到了正独自跪在地上磕头的允浩。他向我介绍说，那是他儿子。那个少年与他的父亲没有一丝相像之处，高挑俊朗，明明冠着郑姓，却只是那样静静地站在眼前。我简直不敢相信。

允浩完全没有依靠他的帮助在生活。当父亲的养着一个只知道挥霍无度的男人，过着锦衣玉食的日子，而当儿子的却在贫民窟的狭小单间里独自为了生计挣扎，这真是太讽刺了。当我问他为什么不向父亲求助时，允浩的回答很简单。

“因为脏。”




他的妻子因生允浩难产而死。虽然我无法斗胆去揣测，但只要与他共同生活，就能深切地感受到他对妻子的那份爱与思念。那份因刚出生的孩子而失去了一生挚爱的悲痛，不知怎么就发生了一种诡异的扭曲，最终导致他彻底抹杀了对那个孩子的父爱。允浩自然而然地被赶出了家门，跟着外婆一起生活，直到外婆也因年迈而离世，从十五岁起，他便孤身一人了。

“老头子掐过我的脖子。借着给我过生日的名义找上门来，然后掐住我的脖子，想杀了我。”

当我和允浩已经能稍微敞开心扉交谈时，那孩子用一种受尽了致命创伤的表情，控诉着他的父亲。

起初，允浩非常鄙视我。甚至指着我的鼻子骂我是个连他父亲记忆中母亲的位置都要抢走的贱货。在我那双年轻的眼里，我图他父亲的钱才贴上去的嘴脸，肯定也是暴露无遗的。既然我已经被打上了狡诈无耻的烙印，那我就不能由着性子盲目地对他示好，那样反而适得其反。他保持多远的距离，我就配合着保持多远。我从来不会走在他的前面，只是默默地望着他的背影，细数着时间。独自跟在后面走的那条路，并没有想象中那么漫长。没过多久，允浩就向我伸出了手。

令人憎恨的父亲的情妇。
有着同样生理构造的男人。
过早学会了人情世故的庸俗之徒。

尽管如此，允浩还是不可救药地爱上了我。是我一手促成了这一切。让他为我着迷，让他交出全部的自己……我用一种痛苦而残忍的方式诱导着他去爱，如果他不这么做，他就会生不如死。

最终，背着他父亲的眼睛，我和允浩开始了一段隐秘的地下情。

那时，我也正好被调到了允浩就读的学校。为了不让他发现，我偷偷挪用了一点钱，买下了一套公寓（Officetel）。当我让允浩搬进公寓来住时，他理所当然地拒绝了。然而，作为主人的我却有大把的时间不在公寓，而允浩升入高中后，生活更是捉襟见肘，所以不管他愿不愿意，最终还是只能听从我的安排。让允浩作为主人留在我们共有的空间里，这让我感到无比满足。通过送给别人一点物质上的东西，而换来如此丰盈的情感回报，这对我来说还是头一次。

我们这种断断续续的同居生活，实在是非常有烟火气。我做好饭，允浩就会狼吞虎咽地吃起来，要是被呛到了，我就赶紧倒水给他喝，他常常被呛得眼泪都流出来。本该是和我享受二人世界的时间，他却不得不写学校的作业，我虽然会生闷气，但也经常会代劳帮他写。在发生过实质性关系的性爱之后，允浩会因为懒得洗澡而瘫在床上，这时我就会直接把他拖进浴室，亲手帮他洗。我们真的太幸福了。虽然我们只能在那个男人外出时，才能在这片有限的乐园里相聚，所以一起过夜或者深入的亲热并不能经常进行，但正因为这种限制带来的遗憾，让我们连一分一秒都不敢虚度。

“别走。”

在做爱的时候，我隐约能感觉到允浩舍不得放我走，但那天，那种感觉却格外强烈。允浩带着一种让我鼻尖发酸、心里发紧的真诚，渴望与我共度这个夜晚。那晚我所倚靠的胸膛，不再是那个总是被我当成小男孩看待的少年的胸膛。那是一颗比成年人还要热烈、还要滚烫的心脏。

“别走……留下来陪我。我不想让你走。”

那一夜，允浩极尽温柔地抱了我。从他接到那个男人打来的、说因为聚餐要晚归的电话，并合上手机盖的那一刻起。允浩褪去了少年的面具，表现得比我还要成熟，他用一种令人想落泪的虔诚占有了我。那些老套的情话，他一句也没有说。允浩只是在每一次抚摸、每一个亲吻、甚至每一滴落下的汗水中，都倾注了满满的爱意，深深地进入我的身体。那一夜……那令人心碎的夜晚……就连我身体随着晃动而散落的杂念碎片里，也全都填满了允浩。允浩就是我的全部。

拥有允浩的那个夏天，我就是神。仿佛我能抽出自己的肋骨来创造出他一般。看着允浩因为我而一天天变得更加耀眼迷人，我甚至产生了一种错觉，仿佛是我亲手雕琢出了这个男人。

十岁的年龄差也变得毫无意义。每当褪去衣衫，在允浩身下哭泣时，我就不再是男人，不再是情妇，不再是庸俗之徒……甚至也不再是年长的恋人。我只是允浩用来承受爱意的容器，只是允浩用他的初恋孕育出的一块血肉。每当允浩对我用平辈的称呼喊“你”时，我甚至想跪下来舔舐他的脚背。那些繁文缛节和多余的话语全都消失了，留给我们的，只有粉色的情话和如同喘息般的呢喃。

我喜欢那个时候的瞬间。我没有任何奢求。即使就这样满足于现状，哪怕剩下的只有逐渐老去，那也不算坏。偶尔会有突如其来的不安袭来时，我就把它当作是神明的嫉妒，然后利用允浩来安抚自己。我忘记了生活的目的，就这样安于现状。然而，我这种逃避现实的行径并没有持续多久，最终竟然因为我那颗幸福的种子，而宣告终结。我一直逃避的东西，允浩却大胆地把它拉到了现实的台面上。

“跟我一起生活吧。”

和那个老头子分手——

低声补充完这句话后，允浩有些害羞地避开了我的视线。我们的嘴唇，原本只是用来呼出那股从作为快感源泉的性器官一路攀升至喉咙的浓密喘息的宣泄口，并不是什么触动心脏、逼出真心的可怕工具。我是一个无法适应现实化后的允浩的爱的失败者。我怀念我们平时那些毫无意义的对话。我想念那个什么都不想、只会在彼此耳边说些下流骚话的、庸俗的我们。

“你能养活我吗……？”
“大不了……我退学去工地搬砖呗……反正你胃口小，也吃不了多少。”
“……”
“啊……下面的那张嘴倒是挺能吃的……呃哈哈……”

看着他那毫无杂质、清澈纯粹的笑脸，我实在说不出狠毒的话来。我只能勉强挤出一丝微笑，抱住允浩。十七岁的允浩，那双涉世未深的眼睛，看不透恋人胸膛里深藏的忧虑。他太纯洁，而我太堕落，我既看不见，也无法向他展示。

一切的恐惧都源于自我保存的本能。这仿佛是一种警告，预示着未来即将面临的艰难险阻，与第六感相连的血液开始异常地沸腾起来。没过多久，趁着他出差，我和允浩获得了一段漫长的相处时光。我们对他的离开深信不疑。然而，那是一个如同月亮倒挂般诡异的夜晚。他像个幽灵一般，真真切切地用两只脚走进了我们的爱巢。他在嘲笑我们的愚蠢，因为我们竟然急不可耐到连门都忘了反锁。

在凄凉的气氛中，所有人都像冰块一样僵住了。谁也没有开口。无论是亲眼目睹了我们赤裸交缠的他，还是直视着他眼中燃烧怒火的我和允浩。

这到底是谁的错？在这无人可以追究的、停滞的时间里，我们在那个原本满溢着炽热爱意的地方，留下了难以愈合的伤疤。

他……发现自己视为所有物的玩具，被名存实亡的亲生儿子夺走了；
那个孩子……则坚信，只要自己双手紧紧抱着我，就绝对不可能被夺走；
而我……到底在害怕什么呢……

我像丢了魂一样从那孩子的怀抱里挣脱出来……
无视了那双空洞又悲伤的小鹿般的眼睛……

……把那个布满情欲交织痕迹的脊背，留给了那个孩子。

那份倾注在心脏背面的爱的表达，不仅化作了红色的吻痕，更变成了一片鲜血淋漓的惨象。




那天，他第一次对我动了粗。他把我的脸打得嘴角开裂、鲜血直流，肿得连眼睛都睁不开，然后他死死掐住我的脖子，用近乎强迫的语气警告我。

“别再见他。”

在那愤怒的眼神中，我感受到了他凄凉的责备。
为什么偏偏是允浩？

在我的脸恢复原状之前，他悉心照料着我。我就像个哑巴一样生活着。我受够了他那种在暴力与温柔之间反复横跳的双面性，也因为我根本找不到合适的答案来回答他的问题。他害怕我变心，或者认为我已经变心了，所以为了挽留这一刻的我，他什么都愿意做。他把我虚弱的身体放在沙发上，握着我的手，一遍又一遍地温柔抚摸着。

“就算你想要的不是我……只是我的钱……我也不会放手的。在中啊。”
“……”
“别再见他。你是我的！”

我想允浩了。他竟然想用他那视若性命的钱作为筹码来抵押我，这种算计实在是太可恨了。我恨不得立刻甩开他的手，跑去那孩子躺着的床上。可是他绝不会善罢甘休的。他不是那种会容忍别人插足的男人。就算他的占有欲会让我们的结局和死亡绑在一起，我也心甘情愿去追随，因为我实在是厌倦了这个男人的枷锁。然而，他并没有在说空话，这在不久之后就得到了证实。他的病情终于浮出了水面。

“我的财产……全部……都转移到在中你的名下了。”

不是允浩，而是我。这是一个直到最后都把父爱抛之脑后的男人。而我，则站在了金钱与允浩之间绝对的分岔路口。那时的我，比任何人都要可怜。甚至比那个被判定为肺癌晚期、生命即将终结在常绿季节的他还要可怜。

看着他躺在病榻上，一天天失去作为人的模样，我重新对他生出了怜悯。在生命的陨落面前，那无数的金钱也成了废纸。当那些混合着泡沫的鲜血从他嘴里涌出时，他迅速地对一切死了心。他那种态度仿佛在告诉我：至少在闭上眼睛之前，顺从他的意思吧。

那天，下着狂风暴雨的冬雨。由于放假，我连允浩的面都见不到，也彻底断了联系。为了做这场带有限期的告别，我来到了公寓。我揉搓着冻僵的双手，推开门走进去时，看到的是乱作一团、瘫倒在地的允浩。我们曾经分享爱意的空间已经变成了一片废墟。那些在这里制造的回忆也全都被毁得面目全非，只散发着发霉腐烂的气味。

“这间公寓我不会动。你就住在这里吧。”

这一句话，宣告了我们之间的一切彻底结束。允浩像一头发疯的野兽，把屋里的东西砸了个稀巴烂。破碎的碎片溅到了我的身上。我甚至没有躲避的资格。我呆呆地站在那里，为了努力掩饰我们之间破裂的结局，只能茫然地望着窗外越下越大的雨。

看着浑身是伤、瘫坐在地上的允浩……我能做的，就是选择一种最委婉的分手方式。

“时间会解决一切的。我们……”

那个因为我而不断经历生死交替的小鹿。

“你要是再敢来找我，我就杀了你。”

即使被掐断了脖子、无法呼吸，那双湿润的眼眸依然死死盯着我，我那即将死去的年轻恋人。

“……我知道……你下不了手……”






最终……我亲手粉碎了允浩的希望、信任和爱。



呼吸 03 
 







今年年初，为了配合允浩升入高二，我主动申请教二年级的音乐课，同事们听了纷纷摇头。他们劝我，像我这样脾气温顺的人去教那些油嘴滑舌的二年级学生，肯定会吃双倍的苦头。但我平安无事地度过了一个学期，这个学期我也打算好好干。我可不是那种会为了这些事去折磨自己人格的蠢货。

与我那颗心有所属的日常生活不同，我对学校生活整体上还是相当满意的。除了我那实在不该埋没在当老师上的出色钢琴技艺，展示的机会太少之外。我如愿以偿地教了允浩的班级，并以此为借口，制造了可以和他见面的理由。尽管在有我的课的日子里，允浩有一半的时间不是不来上课，就是干脆旷课。

由于我身上那种人们常说的阴郁危险的气质，那些原本有些可信度的、犹如恶灵般的流言蜚语，似乎随着他们对我的适应以及我融入学校这个框架而渐渐被遗忘。对于这种终于接纳我成为学校一员的氛围，我不仅没有感到高兴，反而把全部精力都投入到了去允浩家找他、试图说服他的事情上。就在我把允浩一次次的拒绝当作家常便饭来接受的时候，学校里转来了一张熟悉的面孔。

“你倒是挺有本事的，居然能在这种名校找到工作。”

他是我在遇到那个男人之前，那个曾与我有过不伦关系的男人的儿子，也是曾接受过我私人指导的载宇。

“托你的福，我正在一个和睦的家庭里茁壮成长。这份恩情我迟早会还的，你可千万别太失望啊。”

最后一次见他，是在那个家的客厅里。他的父亲就像着了魔一样，直到最后都在拼命为我辩护，而他的母亲则用一双布满红血丝的眼睛死死盯着我，诅咒着我。大概就是从那天起，原本还挺黏我的载宇，看我的眼神就变了吧。

生命的轨迹之所以会发生逆转，是因为感性与事件在瞬间发生的摩擦。也可以称之为冲击。因为他们是感性尚未成熟的脆弱动物，所以无法像钉下的木桩一样安稳地守住自己的位置。因此，他们愤怒、怨恨。怨恨那些在平坦的人生中，莫名其妙扎进来的刺一般的存在。

那孩子对我冷酷地说：像你这种人，根本不配留在学校里。

下班后去找允浩之前，我先回了趟酒店换衣服。不仅是为了摆脱早上那场意外重逢带来的糟糕心情，更因为今天是周末，我想着能和允浩待得久一点，所以特意从头到脚精心打扮了一番。我看着镜子，系上领带，扣上袖扣。允浩喜欢我打扮得光鲜亮丽时的样子，因为他喜欢把这一切弄得乱七八糟，喜欢看我衣衫不整的模样。今天，我打算追问他缺席最后一节课的原因。

我把车停在上坡路的入口处，坐在引擎盖上等允浩出来。这时，和他合租的室友顺着路晃晃悠悠地走了下来，正巧和我碰了个正着。看他脚步匆忙的样子，应该是去打工。他把手插在口袋里，流里流气地打量了我一番，然后“嗤”地冷笑了一声，转身消失了。我看着他越来越小的背影，自作主张地把这当成了允许，然后走上了上坡路。

玄关旁那个小门里传来了流水声，看来他正在洗澡。水槽里堆着几个空碗，大概是刚吃过午饭。两个大男人住在一起，能不能好好吃顿饭都是个问题。看到这居住环境，我更加担忧了。我打量着这间连光都照不进来、像山洞一样的黑屋子，只穿着内裤的允浩一边用力擦着头发一边走了出来。“你落下什么东西了？”他这么问，显然是以为刚刚那个室友又折返回来了。

“是我。”

看着他那不加掩饰的不悦脸色，我一时找不到合适的话来回答。允浩放下了擦头发的毛巾。我们沉默地站了几秒钟。我注视着允浩那似乎又长高了一些的裸露身躯，而允浩则打量着光鲜亮丽、甚至有些耀眼的我。然而，允浩率先移开了视线，带着一股香皂味与我擦肩而过。

他为了拿衣服而弯下的腰背正中央，那些整齐排列着、仿佛在召唤我双手的漂亮脊骨清晰可见。黑色内裤下，是一双修长笔挺的腿。允浩的身体没有任何变化，只要我伸手触碰，那冰凉的肌肤就会染上红晕，像火一样燃烧起来。可我为什么什么都做不了……这种令人绝望的无力感，让我像个失败者一样低下了头。

“站在这里很辛苦吧？嫌脏你还怎么站得住。”

听着允浩讥讽的语气，我瞬间意识到，我现在已经变成了一个比这破旧的地板还要肮脏的存在。因为我的洁癖，允浩肯定把这当成了我试图粉饰自己的一种虚伪表现。

匆匆穿好衣服，又胡乱擦了两下头发的允浩，把毛巾随手扔在房门口，这才转过身来。在这个并不宽敞的空间里，我们相距不过几步之遥，但允浩却让我感觉依旧遥不可及。

“你在这里脱得下衣服吗？”

我的身体猛地瑟缩了一下。就因为他这句充满嘲弄的话，我忍不住飞快地扫视了一圈房间。别说是床了，连个能躺下的地方都没有。为了做爱能利用的东西，只有角落里叠放着的两床发潮的被子和两个枕头。我死也不愿意躺在那个地方张开双腿。我努力装作若无其事地盯着允浩，但他早已看穿了我的心思。

“出去吧。别白费力气了。”

最终，我还是没能挽回允浩的心，但我小心翼翼地跟踪他，终于查到了他周末打工的地方。那是一家市中心的小啤酒馆，看他管那个老板模样的男人叫“哥”，大概是老板为了照顾还没成年的允浩，特意给了他这份工作。在不到六点的时候走进这种破旧的小酒馆，确实有些罕见，但反正我今天一整天的时间都要花在允浩身上，所以我找了个离得远远的位子坐了下来。允浩冷冷地瞥了我一眼，我便叫了其他的服务员点酒。

过了八点，小小的店面开始忙碌起来。允浩就像其他忙得团团转的服务员一样，两条腿几乎要跑断了，在大厅里穿梭。对于一个为了糊口而勉强打工的人来说，他看起来相当有活力。我感到有些沮丧。允浩的活动量越大，流的汗越多，他在大厅里回荡的声音越响亮，我就越是因为各种复杂的原因而感到沮丧。

托着下巴发呆一小时，揉着额头一小时，趴在桌子上一小时……就在我熬时间熬得快要发疯的时候，允浩终于闲下来喘了口气。而我已经喝得烂醉如泥，脸贴在黏糊糊的桌面上，完全失去了意识。

他的手在我的眼前晃动。我还以为是喝醉了产生的幻觉，原来是他走过来要收拾我旁边的桌子。我拼命把力气集中在比老太婆还要无力的手上。然后，成功地一把抓住了从我身边经过的允浩的手腕。那一刻，我内心涌起的满足感，足以将我所有的忧郁一扫而空。

“你来上课吧……允浩啊……”

允浩试图从我的魔爪中挣脱出来。但我像套索一样紧紧抓着他那优美的手腕骨，像个要糖吃的小孩一样摇晃着。

“我啊……每天……都是为了看你……才去当那个无聊的老师的……你太狠心了，我们允浩……”

紧贴着脸颊的桌面又黏又凉。不知道有多少人把酒洒在这里，允浩又是怎么默默地把它们擦干净的。要不我也把酒洒了吧。允浩会帮我擦吗？曾经那个抱紧已经污迹斑斑、千疮百孔的我的十七岁少年，我好想念他抱紧我的那一天……所以我不能放开这只手。

“你本来就不适合当什么老师。辞职吧。”
“那你也把这些都辞了，到我身边来。我不想看你干这种活。”

两只紧紧纠缠的手在暗暗较劲。允浩咬紧牙关强压着怒火，而我为了不失去这样的允浩，死死抓住他那青筋暴起的手腕。然而，远处传来了老板叫允浩的声音。伴随着我一声类似于啜泣的叹息，我们的战争结束了。时间在流逝，我像一个找回了理智的人一样感到混乱。允浩匆匆收拾完旁边的桌子，立刻转身离开了。

我毫不犹豫地把那些像眼泪一样盛满小烧酒杯的液体灌了下去。老板跑过来问我是谁。允浩没有说话。直到店门关上的那一刻，我都在不停地喝。老板跑到我的桌前，几次想把我叫醒，但我都纹丝不动地僵着。最后，老板叫来了允浩。听到那三个字，我终于勉强抓住了逐渐模糊的意识。看着允浩低头俯视着像个傻子一样趴在桌子上的我，我欣慰地笑了。然而，不可抗力还是让我闭上了眼睛，摇摇晃晃的上半身最终倒在了桌子上。

在老板的命令下，允浩背起了我。我听到了门铃清脆的响声。紧接着，一阵冷风吹在了脸上。喇叭声和引擎声也传了过来。我感受到了允浩温暖的后背，还有他重新抱紧我双腿的手。

“妈的……你到底住哪儿……”

我抬起手臂，搂住允浩的脖颈，更加紧紧地贴向他。然后，我用极度大舌头的话语，在他耳边报出了酒店的地址，弄得他耳朵直痒痒。允浩又低低地骂了一句“妈的”。



从下出租车，穿过大堂，再到走进电梯，允浩一路上连一句怨言都没有，就这么一直背着我。我个子不算矮，骨架也大，他背起来绝对不轻松。仅仅三瓶烧酒不可能让我烂醉如泥不省人事，这一点允浩比谁都清楚。我能感觉到允浩的后背正在被汗水浸湿。尽管如此，允浩还是一言不发地把我背进了房间。

允浩把我放在床上，帮我脱掉了皮鞋。过了一会儿，又帮我解开了西装外套。我像一个因为怕允浩的手离开而在醉意中痛苦挣扎的人，把手指伸进衬衫衣领里，漫无目的地拉扯着。领带被扯松了，但我故意更加用力地摇晃着脑袋，假装咳嗽。然而，我那般渴望的允浩的碰触，终究还是离开了。听着他转身离去的脚步声，我费力地睁开了那双因受伤而红肿的眼睛。

允浩被汗水浸湿的后背……仿佛在告诉我，收起那种廉价的挑逗吧。

“你不睡一觉再走吗……”
“……”
“以前……你可是想方设法把我灌醉，抓着我不让我走……除了爬到我身上，你什么都不会的……”
“……”
“我们允浩真的长大了……都知道怎么忍耐了……”

那停滞的脚步似乎因为我的指责而受到了一丝刺激，但允浩也许是真的长大了，他选择了忍耐，转身离开。我咬紧牙关，仿佛要咬碎后槽牙一般，艰难地咽了口唾沫。那温热的烧酒在喉咙里晃荡着。强烈的呕吐感让我头痛欲裂。

“打开钱包，拿点打车钱吧……太晚了……”

不知是出于体贴还是幼稚的赌气。他不看我这副模样，倒也是件幸事。允浩头也不回地走出了房间。只留下我扔在地上的钱包，孤零零地躺在地板上。

翻江倒海的胃让我再也躺不下去了。我撑起上半身，在床边坐了一会儿，脱掉西装外套，扯下领带。我把那枚精心扣上的袖扣也解了下来，放回原处。我脱掉了所有为了允浩而精心打扮的行头。

我感到一种极其严重的干渴。我迫不及待地端起桌上的水杯，凑到嘴边。却连一口也喝不下去。因为握住水杯的手指太过用力，水几乎要溢出来。

连载宇的转学我都不怕了。就算那孩子别有用心，故意来找我的茬，我也不怕。反正我这个人格，早就已经在过去无数次的劫难中磨钝了。然而，在这个肉眼看不见的地方被硬生生凿出的那个缺口，却在这样的夜晚显得尤为分明。允浩是这世上唯一能将我折磨至此的生命。他极其狠毒、顽固地紧紧缠绕着我灵魂的每一个碎片。

最终，我还是没能忍住，用尽全力，将水杯狠狠地砸向了他离开的那扇门。





我是一个注重结果的人。给班主任提过允浩频繁旷课的事后，不知道班主任用了什么手段威胁他，但对我来说，只要允浩乖乖坐在这里就足够了。我已经很久没在课堂上看到允浩了。虽然是星期一，我身体状态也不好，但我依然拿出了十二分的诚意来上课。

坐在最后一排的允浩，因为同学们争先恐后地堵在门口，错过了溜出去的时机。多亏了这样，我才能在教室里没剩几个人的时候把他叫住。班里的学生大概也觉得音乐老师最软弱可欺，所以才敢逃我的课。看我留下了允浩，学生们很识趣地关上门跑了。在安静得能听见附楼后山鸟叫声的音乐室里，终于只剩下我和允浩两个人了。

看他眼底布满疲惫，我问他昨天是不是又去打工了，但他冷冰冰地回了一句：“有什么事？”我和他并肩站着，望着窗外。没有目光交流，各自在心里斟酌着词句。

“你看起来很伤心啊。”
“是很伤心。”
“因为我现在已经不是那个任你摆布的小孩了，因为我没有像你想的那样乖乖听话。就因为这个，所以你才觉得伤心吧。”

看来允浩还是没有改变主意的打算。那句“时间会解决一切的”的保证，难道只是一句为了在这一瞬间让他理解我而找出的卑劣借口吗？如果允浩不理解，我的真心也就仅仅成了借口。

“昨天从酒店里出来，心里不好受吧？因为我没有抱你？”
“你以为我是为了想和你上床才那样的吗？”
“那是因为什么！把我玩够了就扔掉的理由到底是什么！”

那天晚上之后，允浩紧紧封闭的心，到底在哪里？我怎么找也找不到，这让我越来越焦躁。也许，他的心根本就不在这里吧。

“抛弃？你为什么要说这种气话？明明最讨厌别人说你是小孩子，现在非要听我说这种话你才甘心吗？！”
“又是小孩子……你总是这样。所以你才抛弃我。因为我是一个既没能力又没钱的小孩子。所以你放弃了我，选择了我父亲。所以你才去给那个浑身散发着老人味的死老头子舔屁股，像条狗一样卑躬屈膝地活着不是吗！”

我的心猛地坠到了谷底。这里没有你那份爱恨交织的感情。你依然呆呆地站在那个夜晚，恨着我。你的心，深深地扎根在那个说着“如果你再出现，我就杀了你”的位置上，永远地阻碍着你，让你无法自拔。我看到了那根藤蔓，它的浓度正如我教给你的爱那般浓烈狠毒。我狠狠地砍向那根正在吞噬着可爱的允浩脸庞细胞的藤蔓。

“你有什么资格对我动手？”

手掌一阵刺痛。比他高高肿起的脸颊还要痛。就像被藤蔓上的刺扎了一样，火辣辣地疼。

“每次疼的只有我一个人……”

允浩捂着脸，低声呢喃道。像是在撒娇，但那其实是因为他根本没有意识到我们其实并不存在于同一个时空，这是属于愚蠢的允浩的委屈，是他的宣泄。

“你为什么能像个没事人一样活着？……我光是看着你这张脸，都痛苦得想死，你为什么还能若无其事地给学生上课，还能对别人笑？好像一直以来都只有我一个人在自作多情，只有我一个人在发疯！你为什么这么正常！你也体会一下这种痛苦吧！”

允浩还是太年轻了。直到现在，他的现状依然是像个傻瓜一样只会愤怒和怨恨。

只要允浩无法意识到自己正缺席于“现在”，他就无法违抗对我的那份仇恨。直到那时，他都会继续歇斯底里，痛苦挣扎。郑允浩那原本朝气蓬勃的青春，被金在中和他的爱彻底颠覆了，这一切与郑允浩产生的摩擦。我甚至能清晰地看到他在这种冲击下痛苦挣扎的模样。也许，他越是推开我，那种痛苦就越是会变本加厉吧。



我漂亮的小鹿。
你为什么还活在那已经结束的雨季里？

明明我就活在这里啊。



而那里……
只有我心里的那个你而已。


 
 
呼吸 04 
 








“啊……对了，不用买床了。”

她正盯着陈列的床铺看，听到我的话，又惊愕地倒吸了一口凉气。我看她似乎正在为允浩的房间挑选床，便随口说了这么一句。不管怎么说，她现在肯定还以为我爱人的真实身份是个十八岁的“小丫头片子”。

她压下挑起的眉毛，强装镇定地做着记录，但我知道，她那张脸的背后肯定在上演着各种少儿不宜的画面。她脑补着我压在那个乳臭未干的十八岁“小丫头”身上，脱掉纯白色的蕾丝内衣，把腰身挤进她纤细的双腿之间。日后，当她作为一位非常特别的客户回忆起我时，甚至还会红着脸浮想联翩……

公寓里的家具基本上都定下来了。跑到脚痛也算值得了。我和她一起走进公寓，为了收尾工作进行最后的商讨。她不愧是专家，把需要再次修改的地方都一一标记了出来。她细心地询问我是否有不满意的地方，我也趁机环视了一圈这套即将完工的房子。

起初，我是想在清静的郊外买块地，建一栋豪宅。幻想着能种种花草，养只狗，过着悠闲的生活。但他以前住的就是豪宅，而且在人烟稀少的地方，炫耀财力根本毫无意义，所以我宁愿多花钱买下了这套公寓。而且，我买的还是最顶层，只允许天空踩在我的头顶上。

我也考虑了允浩的通勤问题。当然，我打算每天早上亲自开车接送他上下学。虽然那会很辛苦，但只要允浩愿意搬进来，我甚至愿意每天早上六点起床为他准备早餐。

我喜欢这种空间的浪费。我那在狭小拥挤的单间里度过的童年，彻底改变了我。所以，不管是什么东西，我都要求做得大大的，空间要宽敞。这里全都是属于我的空间，所以我没有感觉到任何封闭感。除了卧室，我甚至去掉了所有的房门，让整个房子一览无余。我还加高了天花板。然后，把整个房子都铺满了冰冷青灰色的装修材料。我那些曾经像幽灵一样飘荡在半空中的被害妄想症，在这个空间里也渐渐变得安静、沉寂下来。这里将成为我填满新物欲的乐土。不是以前那种穷酸的贪婪，而是为了让我能在这个拥有一切的空间里，从容地审视那个满怀欲望的自己。

我那颗在二十八年的阴暗中萎缩的心脏，仿佛正在盛大绽放。插在裤兜里的双手掌心早已被汗水浸湿。但那是一种令人愉悦的焦躁感。曾经有些佝偻的肩膀，现在也毫无顾忌地挺直了。是这里让我变得自信挺拔。在这片无论谁看了都会垂涎三尺、嫉妒发狂的广阔空间中央，站着的不是别人，正是我自己。

“因为水族箱是超大型定制的，所以可能会有些延迟。在您入住之前应该能安装好。”

只有通过确认这个我梦想着拥有一套这样的房子后，一定要买来做隔断用的大型水族箱，我才真切地意识到，我真的成了这套豪华公寓的主人。她也因为自己企划的成功收尾而感到非常自豪。我对她表达了简单的感谢，说了一声“辛苦了”，她也由衷地祝贺我即将入住。

“最后要搬进来的，果然还是钢琴吧？”

我只是随口提过一句我会弹钢琴。因为她是一个连客户最细微的要求都会记录在案的细心女人，所以在这种时候提起钢琴，显然是经过深思熟虑的。但我还是多少配合了她一下，把她的算计包装成了真心，接受了她的提议。面对她盈盈的笑脸，我也回以一个微妙的笑容。那张同时兼具冷酷与颓废的男人的脸，吓了她一跳，她甚至开玩笑地问：“难道是有什么藏起来的钻石之类的吗？”我只是报以一个微笑，让她更加摸不着头脑，便不再多言。

“熙珍小姐很能赚钱吧。你既聪明又有能力……”

她没有回答，只是有些害羞地低下了头。听说指名要她服务的客户，大多是上流社会的人。托他们的福，她应该过着不羡煞旁人的生活，但与我不同的是，她身上既没有那种炫耀欲，也没有傲慢感。那些天生就拥有一切的人，往往把自己的富足视为理所当然，但她虽然同样富足，却依然能让人看到她对自己工作的热爱。面对与我截然不同的她，我产生了一种纯粹的憧憬、庸俗的嫉妒，以及一种阴郁的不满。

我暂时抛弃了那些一直以来支撑着我的堕落力量，因为她，我将我的心脏浸泡在了一片平静的珍珠色湖水中。我那曾经把美丽的湛蓝色搅得像阴郁的珍珠色一样浑浊不堪的过去，反正忏悔这种东西也不适合我，所以我决定暂时忘记它。

“在你的生活中，有没有什么……是钱买不到的东西？”

她顿了一下，说“这个嘛……”，然后稍微想了想。接着，她仿佛突然想起了什么似的，一拍大腿，娓娓道来。

“是一条一年到头、可能连在年底都穿不上一次的礼服。虽然是一件名牌礼服，但怎么说呢……它的价值确实很高，可和它相比，穿它的机会实在太渺茫了，所以我还是放弃了。花那么多钱买回来，却只能放在衣柜里看着，那不是太可惜了吗？如果有人能把它当礼物送给我，那我肯定会非常感激地穿上它……你很难理解吧？我知道。但对女人来说，礼服这种东西，就像是一种浪漫吧……”

看着她那副像个贪恋漂亮物件的普通女人一样的神情，我忍不住笑了起来。但她似乎怕我这个男人无法理解女人的心理，又补充说明了一下。我问她那件礼服长什么样，她解释说是一件领口开得很低的款式。金色的，上面还精心镶嵌着昂贵的宝石……而且，其实她现在做梦都想拥有它。我欣赏着她那如同少女般的面容，虽然得到了短暂的平静，却也在她毫无察觉的情况下叹了口气。然后，我迈着沉稳的步子，皮鞋没有一丝凌乱地走出了客厅，来到了窗边。

俯瞰着市中心，那五颜六色的夜景灯火辉煌，如梦似幻。这些都是我想和那个比她更重要的人一起分享的美景……

因为我站在这里俯视着你……因为你就在那遥远的下方无视着我，所以我们仿佛相隔万里。

“我……每天、每天都需要它。哪怕是连放弃的念头都不敢有，我也只想拥有它。它的价值超越了一切利益计算。但是……那是我倾尽所有财产也买不到的东西……”

我沉浸在市中心的夜景中，不免有些伤感。就在我们之间的气氛变得有些尴尬时，她为了打破僵局，半开玩笑地缠着我要提示。我再次望向窗外，闭上眼睛，深吸了一口气，然后缓缓吐出，重新睁开眼。那些如银河般的灯光，正照亮着我那片珍珠色的湖水。

“它会发光。一闪一闪的，非常耀眼。”

“哎——”她发出了一声泄气的惊叹。显然，她真的以为我说的是钻石，还嘲笑我俗气。我紧紧闭上嘴，笑了起来。

因为太阳早就下山了，天色已经完全暗了下来。她看了看表，急忙收拾好文件，走向玄关。她还不忘问我，如果有一天我真的得到了那件东西，她能不能来参观一下，然后她重新拿好了包。那个一闪一闪、闪闪发光的东西。

毫无疑问，你正在发光。因为你拥有我所失去的，或者说，从一开始我就不曾拥有过的东西。

“下次我邀请你，你一定要来。到时候我拿给你看。”

我爱的，就是那个连金钱都无可奈何的你。




最后一节课是空堂。我坐在分给我的音乐室角落里，打算画一张地图。为了让允浩能看懂，我费了不少心思，甚至画废了好几张纸。我拼命地挥动着钢笔，终于画出了一张让我满意的地图，把它对折了两次，塞进了胸前的口袋里，正打算等允浩下课。这时电话响了，是校长室打来的。我大概猜到了是什么事，但我没怎么放在心上，迈着轻松的步伐去了校长室。

“所谓的私生活，是对谁都有的东西……但最基本的区别就在于你有没有去管理它不是吗？我说你啊，给你警告也不是一次两次了，你怎么老是这样……”

像个挨训的孩子一样，连坐都不让坐，只能站着听他训话，这让我觉得有些委屈。就因为学校极其注重影响，就要限制教师的个人消费，这对我来说显然是不公平的。更何况，我还不是因为这所学校的音乐老师怀孕辞职，你们迫不得已才在学期中途把我招进来的吗？就因为我被那些不好的传闻缠身，所以就成了他们茶余饭后用来随意指指点点、肆意贬低的、微不足道的底层教师。虽然很气愤，但这就是现实。

“听说你在外面还开着进口跑车到处晃悠，你给我注意点，别让学生们看见了！”

在那段令人不快的训话时间里，我甚至连一句敷衍的回答都没有，只是木然地站在校长的名牌前，让他心里更添堵。然后，我想起了载宇，想起了那孩子突然变脸的模样，走出了校长室。

我喝了点酒。没有开车，一路走到了那孩子的社区。看了看表，已经是凌晨一点了。幸运的是，我刚好赶上了允浩打工结束回家的时间。我坐在通往社区的石阶上，揉着因为失去力气而发酸的双腿。头也痛得厉害，我本想靠在墙上休息一下，结果不小心睡着了。一道阴影落在了脸上，我迷迷糊糊地睁开眼，发现允浩正居高临下地看着我。在昏暗的橙色路灯下，今天允浩的面部轮廓显得格外清晰、英俊。我的心再次被填满。我像个傻瓜一样笑了起来。只有来到这里，我才能变成那个只要有允浩就能笑得出来、就能坚持下去的、真实的自己。

允浩像看疯子一样看着我，啧了一声，走上了台阶。我赶紧站起来，追上他，挡住了他的去路。然后，我从口袋里掏出那张地图，塞进了允浩的手里。允浩叹了口气，用舌头顶了顶腮帮子，极不情愿地展开了纸条。

“下周我就搬进去了。你搬过来住吧。”
“你烦不烦啊。”
“什么都不用为我做也没关系，只要你搬进来就行。”

允浩直接把纸条揉成了一团。比起我花了半个多小时心血画出来的诚意被糟蹋，我更愤怒的是我的提议被他无视了。我一把抓住正要往上走的那孩子的手臂，强迫他转过身来面对我。

“把兼职都辞了吧。需要什么，全都跟我说。”
“完全就是包养嘛。跟你爸学的？从他那儿捞够了本，现在想报答到我身上来了？”
“你到底要跟我赌气到什么时候？为什么总是挑着让我讨厌的事做。”
“我什么时候被你爱过吗？”

那句话伤不到我。允浩为了伤害我，甚至不惜牺牲自己，去说那些更能刺痛他自己的话。你就那么无法原谅我吗？只要你肯回来，我早就做好了比以前更爱你的准备和决心。

“现在你和我都成了孤儿。能依靠的只有彼此了，连这点都做不到吗？”

在初秋闷热的天气里，我解开了西装外套的扣子。我的人生才刚刚开始，而允浩却要求我回到过去。允浩的回避，同时给了我痛苦和傲气。即使被他推搡着、硬是被逼着踩在台阶上，我依然死死抓着允浩的衣角不放。

允浩不断重复着：“滚。妈的。赶紧滚。别在我眼前出现。”
我则步步紧逼：“别装作理智的样子了，把你真正想说的话说出来。”

在夜深人静、灯火阑珊的深夜里，允浩的嘶吼声响彻了整个贫穷狭小的社区。

“操！！滚回去！求你从我眼前消失！！！！！”

这是对背叛自己的愤怒。允浩曾经发誓绝不让自己变得如此卑劣，但最终却还是无法克制地向我倾吐了真心，成了一个只会耍性子的小孩。允浩无法接受自己只有这么点气量的事实，不知不觉地失去了理智……

他凭着本能，一把将我推到墙上，揪住了我的衣领。他把我这个相对瘦小的人提了起来，用充满杀气的眼睛死死盯着我，像野兽一样咆哮着。

“如果你当时没有背对着我，也许我也不会这么恨你。你从我怀里逃出去，去抱别的男人的大腿求饶。如果你当时没有那么做，我也不会像现在这样想杀了你。”
“那都是……过去的事了。你也忘了吧……反正那个人……已经死了……！”
“至少在那一刻，你可以乖乖待在我怀里啊！就算你事后再去求饶也不迟啊！你连一句解释都没有就抛下我走了，你知不知道眼睁睁看着你溜走是什么感觉？!!”
“如果我当时不那么做……我们现在连见一面都不可能！！”

还没等我告诉他，你父亲是个什么货色，你难道不清楚吗？我就被他一把拽了下来，狠狠地摔在了地上。还没等我喘口气，他又一次揪住我的衣领，把我提到了半空中，然后毫不留情地扇了我一巴掌。伴随着剧烈的冲击，我倒在柏油马路上，连摸一下脱臼下巴的空隙都没有，紧接着就迎来了允浩雨点般的拳打脚踢。允浩狠狠地踹了一脚我那张被粗糙地面磨得惨不忍睹的脸，再次发出一声怒吼。他喘着粗气，把我拽了起来，又一次将我狠狠地按在墙上。

“现在？与其像现在这样，还不如永远不见。事到如今，别再装出一副为了我好的样子。”

允浩把我的肩膀死死地抵在由石块砌成的墙面上。被打肿的地方撞在尖锐的石头上，肿得仿佛随时都会破裂出血。看着连呼吸都困难的我，他这才松开手，转身离去。然而，那孩子在走上通往家里的台阶之前，在路灯下停下了脚步。

他被汗水浸湿的侧脸……如果我没看错的话……



……他明明在哭。

“如果是我……那时候……就算两个人都死在那里，我也绝对不会放手……”

允浩哭了。

“我就是那么爱你的。”

说完，他便决绝地转身，消失在那即将熄灭的橙色灯光中。



不知是哪里被打中了，我疼得喘不过气来。我痛苦地呻吟了一会儿，直到疼痛稍微减轻，我才把头靠在墙上，大口大口地喘息着。我失去了平衡感，歪歪扭扭地瘫坐在那里，像个棉花被掏空的破布娃娃。我勉强掏出一根烟点上。透过缭绕的烟雾，我望着远处的灯光一盏接着一盏地消失在黑暗中。

因为那孩子充满爱恨交织的宣告，我仿佛又回到了那个不知道明天该怎么活的、充满绝望的过往。如果明天早上太阳升起，我该从哪里开始做起呢？我曾以为我们之间只是产生了一点小摩擦，但现在看来，那一切都变得如此遥远而渺茫。

我用舌头小心翼翼地舔舐着口腔内壁破裂的黏膜，评估着伤口的严重程度。不知为何，我竟然想笑，刚牵动嘴角，就扯到了伤口，我捂着脸在地上疼得直打滚。可是等疼痛一过，我又忍不住爆发出阵阵笑声。他把我的身体往死里踹，却舍不得对我的脸下重手，只扇了我一巴掌。我觉得这实在是太可笑了，忍不住在地上翻滚了好几圈。

吐掉嘴里的血水后，我干脆四仰八叉地躺在粗糙的柏油马路上，独自嘟囔着。

“可怜啊……真可怜……我们允浩……”

这种时候，要是能掉两滴眼泪该多有用啊……就算再怎么下作，我也知道，眼泪是能最快动摇那孩子的方法……

可是，哪怕我嘴上喊着痛得要死，却连一滴眼泪都挤不出来，这就是我……允浩肯定也很清楚这一点吧……
即使我对你抱着真心的怜悯，但连我为什么不觉得悲伤的原因，你也一定很清楚吧……



所以……在生父的葬礼上，他才会问出那样的问题吧。


『疼吗……？』


不。

呼吸 05

在我内心深处，安放着一个由无数隔层与抽屉组成的收纳盒，那是我一生的缩影。里面封存着我停留过的每一块时间碎片。有被遗弃在孤儿院的、一岁大的小肉团；有和浑身脏兮兮的孩子们挤在一起，熬过无数寒冬酷暑的小男孩；有靠着偷看院长弹琴，在心底悄悄种下音乐梦想的懵懂少年；也有离开孤儿院后，被那个信誓旦旦说要买钢琴给我的老男人强暴的、十八岁的白痴。还有那个在用身体赚取一半大学学费的岁月中，可悲地看透了世态炎凉的青年；以及那个遇上了一个不只是把他当作出轨对象，而是倾注了真心的男人的家伙。再后来……便多了一个拥有黑曜石般漆黑眼眸的小鹿般的恋人。而现在的我，正停留在那个标着“28”的狭小隔层里，与一只遍体鳞伤的小鹿相伴。

允浩已经连着好几天没来上课了。我问过他的班主任缺席的理由，对方却一问三不知。班主任只是抱怨说，那小子向来让人摸不透心思，连他自己都觉得头疼。我压不住心头的火气，质问他身为班主任，对班里的学生是不是太冷漠了些。然而，他只是冷笑了一声，用一种“你算什么东西，凭什么来教训我”的眼神鄙夷地看着我。我也实在没有反胃的闲情再去盯着他那布满黄色浊物的眼白。结束了与他的争执后，我立刻雇人去打听允浩的下落。本以为他是生病了才没来，结果得到的消息却是：一到打工的时间，他就会准时出门。既然如此，结论就只有一个。如果我不离开，他就会离开——这是他做出的极端决定。就如他曾经撂下的狠话那样，允浩正试图将眼前的我彻底抹除。

允浩到底打算互相折磨到什么时候呢？他嘴上说着“我曾经爱过你”这种过去式的话，却依然掩饰不住那股浓烈的、带着血腥味的留恋。那股留恋紧紧黏附在我呼吸的每一处，扼杀着我的氧气。当连最基本的生命活动都难以维持、只能无奈捶胸时，我内心深处那些如同蜂巢般的隔层，也在这种冲击下被连根拔起、剧烈摇晃。无论是已经被填满的隔层，还是将来会被填满的，都没有什么区别。到底要修补哪里，才能让这场情感的地震平息？他在我心里占据的隔层实在太多，多到连从何下手都让我感到茫然。

事到如今，我似乎已经失去了继续留在学校的理由。学校方面对我再次被推上风口浪尖的丑闻态度极其冷淡，随时都有可能将我解雇。从目前的情况来看，我倾向于认为自己该在这个时候主动退出了。我也必须考虑到允浩升学的问题。我不能让一个连二十岁都不到的孩子就这样辍学。为了他的未来……也为了让他日后能少怨恨我一些，我从学校里消失才是最明智的选择。

一旦下定决心要结束这里的教学生涯，我对上课也就失去了干劲。虽然一直都是硬着头皮在上课，但我不想在学生们的记忆里留下虚度光阴的印象，所以我每节课都拿出了应有的诚意。可是从今天起，连这些也变得毫无意义了不是吗？我精神萎靡地挑了一份教学录像放给他们看，然后整节课都望着窗外出神。录像带播放的整个过程中，我背后那些窃窃私语声就没断过，但我也实在懒得去一一在意了。当初是说他对我的事难以忘怀来着？现在看来，那对父子俩真是一个模子里刻出来的愚蠢。

果然，不出我所料，他主动找上了门。就在我趁着正午刚泛起凉意的微风，在音乐室楼后散步时，载宇拦住了我的去路。早在那间教室里，我就已经察觉到了这乳臭未干的小子眼神里的不善。

“听说他们要离婚了，多亏了你。”
“是吗，那对你来说还真是个不幸的消息。”

从两年前就摇摇欲坠的家庭，直到现在才彻底破裂，他这是跑来向我炫耀吗？我从一开始就没有什么可以破裂的家庭，也没有什么可以离婚的父母。明明已经拥有了十八年相当不错的生活，这小子此刻却摆出了一副受了天大委屈的面孔。那表情，仿佛是在要求我为他这个因家庭破碎而受害的人负责。除了冷笑，我实在不知道还能为这个愚蠢的小鬼做些什么。

“说不定，我爸还会去找你呢。”
“那可怎么办，我已经有爱人了。”

小鬼像是听到了什么荒谬的笑话，脸部肌肉扭曲着笑了起来。

“况且，我连你爸长什么样都不记得了。”
“你这个疯子。”

连自己的脾气都控制不住，动辄暴跳如雷，就凭这点能耐也敢跑来威胁一个成年人？我带着无视的轻蔑嘲笑了他一番，转过身去点了一根烟。小鬼却不知道放弃，死死地跟了上来。他的鞋底摩擦着地面，扬起了一阵尘土。我点燃烟，微微皱起了眉头。这小子也不知道是真不懂还是装不懂我懒得搭理他，继续挡在我的面前。

你这个年纪真好啊。可以装作看透了世间万物，可以自负地以为自己能骑在任何人的头上。

“要是离了婚，一半的财产都会由我来继承。怎么样，要不要也对我张开双腿？我倒是可以大发慈悲，慷慨地施舍你……”

可是，这种自以为是的愚蠢和天真，一旦被人看穿了底牌，就变得极其无趣了。

“你想死吗，小鬼。”

曾经的我是那样……
但允浩却不是……

“信不信我能让你神不知鬼不觉地被埋进学校的操场里。”

我已经没有耐心再去抽这根变得索然无味的烟了。我将深吸进肺里的烟雾一口气吐了出来，把掉在脚边的烟头踩灭。在皮鞋底将那烟蒂和泥土一起碾碎后，我随脚将它踢开，然后抬起头，直视着那小鬼。为了在他那张因恐惧而僵硬的脸上钉下最后一根钉子，我用充满杀气的眼神死死盯住了他。小鬼条件反射般地倒退了几步，整张脸涨得通红，不知所措地落荒而逃了。虽然他现在一定觉得非常屈辱，但他迟早会明白，比起日后漫长人生中将要经历的种种难堪，这点屈辱根本算不上什么。

建筑物拐角处扬起了一阵尘土。我定睛看去，发现那个身影已经连带着影子一起消失得无影无踪了。我把手插进口袋，毫无留恋地转过身。

回到音乐室，我翻找着辞职信的表格，顺手整理了一下衣服。就在这时，我突然像想起了什么似的，望向了窗外。

在操场的正中央，没有背书包，只是拖着两条腿、步履蹒跚地踩出一阵阵尘土的……
是我那只孤独行走的小鹿。

结果，我连辞职信都不需要写了。载宇无法忍受那份屈辱，选择了他能力范围内最恶毒的方式来达到他的目的。退一万步讲，这确实是一种报复。不过，我并没有受到太大的伤害。只是觉得被剥夺了主动炒学校鱿鱼的机会，被人抢先一步，多少有些遗憾罢了。

学校的主页上大概登载了这样的内容：

‘高二音乐教师，金在中。不仅毫无教学实力，借着私人辅导的名义非法收取高额费用，甚至还与学生的父亲发生了不伦关系。在勒索了巨额钱财后，导致该学生家庭破裂。这样的人，还有资格为人师表吗？’

除了“垃圾”、“破鞋”之类的字眼，各种污言秽语充斥其中。那篇以人身攻击为主的帖子早已像病毒一样传开，让毫不知情来上班的我感到十分错愕。那个小鬼大概正期待着我会绝望地瘫坐在地上痛哭流涕吧，但我并没有如他所愿地感到羞耻或崩溃。羞耻这种感情，我从一开始就没有。只不过，在那些曾经称兄道弟的同事们鄙夷的目光推搡下，我还是只能被迫走出了校门。

过了一会儿，我只觉得十分荒唐。一切都违背了我的意志，就这样突兀地结束了，心里甚至涌起了一阵空虚。胸口的一侧空荡荡的，又闷得慌。我拦了一辆出租车直奔酒店，坐上了早已停在在那里的跑车。然后，我漫无目的地开着车，吹了很久的风。我专挑偏僻的道路绕圈子，兜兜转转，最终抵达的地方，依然是允浩那个破旧的街区。

我知道现在贸然上去肯定会惹他讨厌，但我很想告诉他：学校我会辞职的，你回去上课吧。现在并不是允浩打工的时间，我想着就算开门的是他那个脾气不好的朋友，至少也不至于吃闭门羹。抱着这样的一丝希望，我踩上了台阶。

“允浩出去了。接了个电话就冲出去了。”

朋友满脸睡意，不耐烦地看了我一眼，转身就要回屋。我立刻被一种不祥的预感笼罩。虽然他只说了几个简单的字，但我却感到一种诡异的焦躁。我再次踢门，好不容易把那个朋友叫了出来，但他只是烦躁地用一句“不知道”来打发我。我的心猛地坠了下去。我不断舔舐着发干的嘴唇，在街口的胡同里来回踱步了两个多小时。

直到午后刚过。满脸疲惫的允浩才从街角缓缓走来。他把手插在口袋里，步伐拖沓又敷衍，那模样，像极了他在操场上耷拉着肩膀、失魂落魄地走着的样子。他迟迟才发现站在石墙下的我，脚步不由得顿了一下。但今天他没有逃避，只是在隔着一段适当距离的地方停了下来。

明明不是炎热的天气，允浩的头发却有好几处被汗水浸湿了。从看到他那摇摇欲坠的身影走过来时，我就已经猜到了几分……不，应该说，从听到他“接了个电话就冲出去”的那一刻起，我就隐约预感到我的猜测是对的。但当真正面对他那沉默阴郁的脸庞时，我却失去了看向他那双藏在口袋里的手的勇气。我害怕我的不安，会原封不动地刻在允浩的手上。

“你去哪儿了。”

允浩没有回答。比起千言万语，他似乎更希望我亲自看看他的手。我将逆流而上的叹息死死咽下，朝他走去。我将他那纤瘦的手腕从口袋里拉了出来……看着允浩那被磨破皮的肌肤，以及从中渗出的殷红血珠，我瞬间感受到了一种近乎狂喜的悸动。那根在去年夏天亲手将这个孩子雕琢成型的针尖，此刻仿佛又擦着我的耳背划过。

直到现在，允浩依然在因为我一个人，经历着生死般的反复。所以，他才依然被困在那场漫长的雨季里无法脱身。我竟然忘了。既然是你，既然你的世界是我亲手创造的，那么能驱散你国度里那场阴雨的，也只有我。

“你打那个孩子了？”
“明知故问。”
“为什么那么做。”
“这也是明知故问！！”

这种如梦似幻的狂喜，这种让全身都膨胀起来的充盈感。即使在我像个心智不成熟的大人一样诅咒那个小鬼的瞬间，允浩依然坚定地站在了我这一边。他那绝不软弱的手已经告诉了我一切。我掏出手帕，盖住了他的伤口。允浩在动用暴力的时候，心里肯定也清楚自己的行为是不道德的。他就是这么一个正直的人，但正因为他如此正直，他才更加懂得如何为我挺身而出。我没有责备他。我只是担心他的伤口会恶化，一边心疼地包扎，一边连声追问他为什么那么傻。看着我不仅没有半分羞愧，反而只顾着担心他，允浩似乎又生气了。明明我什么都没做，他却像个傻瓜一样自己发起了火。他说是因为我太像个白痴了。他说他在一旁看着都快气炸了。允浩喘着粗气，死死咬住嘴唇。不知不觉间，他那双通红的眼睛里已经蓄满了泪水。

“你连自尊心都没有吗？！你就那么想听着那种肮脏的话活下去吗？！”
“那是事实啊。”
“谁说你脏了！！！！”

在允浩这句声嘶力竭的告白面前，我彻底变成了一个挖出他心脏生吞活剥的恶魔。其实，只要有你手上的这些伤口就足够了。只要看着这双骨节全都磨破、露出可怖嫩肉的漂亮手掌，我就已经满足了。

“我讨厌听……那种话……操……明明这么白净，凭什么说你脏？……啊？”

脸颊、眼皮、嘴唇……允浩用双手捧起我的脸，不停地抚摸着。为了不让自己哭出来，他把嘴唇咬进嘴里，用颤抖的指尖充满爱意地摩挲着我。我看到了允浩眼底的贪婪。他想就这么把我抱紧，深深地吻我。他那因愤怒而浑身发抖的怒火，此刻全都融化在了他自己的真心之中。直到这一刻，他才仿佛终于变回了那个紧紧牵着我的手、像学步的婴儿一样一步步迈出脚的、惹人怜爱的允浩。

“我们去医院吧。处理一下伤口……你还没吃午饭吧？我们去吃顿好的。”
“不用了……你回去吧……”

然而，允浩却从我紧握着他的手里挣脱出来，摇了摇头。他把我那满是遗憾的目光抛在脑后，直接转过身，拖着疲惫不堪的身躯踏上了台阶。我不能就这么和他分开。我不愿再次亲手砍断握住心脏的手。我心疼地看着他那被磨平的运动鞋后跟，正准备追上去时，他突然转过半个身子，居高临下地看着我。那张凝重的脸仿佛下一秒就要吐出什么恶毒的咒骂。但很快，允浩的神色缓和了下来，嘴唇微微翕动。

“再看你这张脸，我会控制不住自己的……回去吧。”

在允浩渐渐远去的背影尽头，是一片湛蓝高远的秋日天空。我没来由地怨恨起那正午刺眼的阳光，最终只能无奈地放走了允浩，退下了台阶。

第二天，我故意开着我那辆跑车招摇过市地去了学校。我早就预料到了会面临怎样的指责，也做好了承受一切的准备，但运气不错，在那之前我在停车场碰到了校长。看着我这辆在首尔街头恐怕也只能偶然瞥见几次的豪车，校长露出了惊愕的表情。我不想浪费时间，直接递上了辞职信。

“你以为凭这么一张破纸就能了事吗？！给学校的名誉抹了这么大的黑！！”
“我就当您已经批准了，告辞。”

我觉得连和他打招呼都是多余的，于是直接坐进了车里。透过车窗，我看到了校长那张因愤怒而僵硬的脸。我降下车窗，盯着他看了几秒钟，然后极力扯开嘴角，给了他一个充满嘲讽的笑容。接着，我发动车子，将这所再也不会涉足的学校抛在脑后，驶出了校门。心里顿时一阵痛快。

这个时间，允浩的街区显得格外安静。只有一两只狗在巷子里闲逛，超市的大妈偶尔走到门外，驱赶着在水果上飞舞的虫子。紧绷的神经一松懈下来，饥饿感和急剧的疲劳感便同时涌了上来。我调低座椅，暂时闭上了眼睛。离允浩回来的时间还早，我打算在那之前先小睡一会儿。

一阵敲击车窗的声音将我惊醒，睁眼一看，是允浩正探着头往车里看。现在连正午都不到，他怎么会在这里？我赶紧降下车窗。不，相比之下，还是让他进车里来比较好。允浩乖乖地绕过车头，坐进了副驾驶。离他去打工的时间明明还有很久。我问他怎么这个时候出来了，他却没有回答。我忍不住露出了一丝不怀好意的笑。

“你是在等我吧。”
“我正准备去超市呢。看到有辆车停在这儿，就顺手敲了一下而已。”

好吧……既然你这么说，那就当是这样吧。我笑着点了点头，允浩没好气地白了我一眼。

“手没事了吧？”

原本漫不经心交叉着双手的允浩，听到这话，急忙想把露出伤口的手藏起来。我伸手探向后座，把塑料袋拿了过来。这是我在进这个街区之前特意去药店买的药膏和绷带。我转过身，拉过允浩的手。允浩虽然有些不情愿，但还是把手交给了我。他默默地靠在椅背上，目光在我的脸和小心翼翼为他处理伤口的双手之间来回游移。他那炙热的视线，既让我感到有些负担，又让我忍不住心生欢喜。

“我辞职了。”

当绷带触碰到伤口时，他的手指蜷缩了一下。我更加小心翼翼地握住他的手，将绷带缠好。

“以后就算不去那里，也能见到你了吧？”

允浩没有说话。直到我帮他把右手的绷带缠完，甚至连左手也包扎好之后，他依然保持着沉默。他反反复复地翻看着自己缠满绷带的双手，然后将它们放在了膝盖上。他的嘴角微微抽动着。像是想笑又拼命忍着，就这样一直吊着我的胃口，直到我终于忍不住移开视线时，他才偏过头，轻笑出声。

“啊……心里真痛快。我们去喝杯酒吧？”
“大白天的喝什么酒。”

连允浩的数落都让我觉得悦耳。我突然想起以前，每当我做出什么荒唐事时，他总是像个小老师一样，指责我的坏习惯，说着“这样不行”。而且，记得他说过我喝醉了之后会变得特别粘人，所以以前只要一看到酒，他就会毫不留情地倒进水槽里。这些令人鼻酸的回忆，之前究竟躲在哪个角落里，怎么现在才跑出来调皮地拨弄我的心弦呢？

“画个地图吧。”

就在我把胳膊撑在方向盘上胡思乱想的时候，允浩拔出插在水杯架里的笔，递给了我。然后，他摊开左手的手掌，伸到了我面前。我的心口猛地一颤，迟疑了片刻。我现在恨不得从头到脚、把允浩的全身上下都狠狠地疼爱一遍。我握住笔，小心翼翼地在他的掌心画下线条。随着地图一点点成型，我隐晦地与允浩交换着视线。允浩根本没在看我画的地图，而是直勾勾地盯着我，所以我们总是四目相对。在并不算长的时间里，我们交换了太多浓烈的情感。当我停下笔，允浩收回手时，我感觉自己的脸都在发烫。

允浩用一种怪异的表情看着绷带。我用舌头舔了舔嘴唇，慵懒地垂下眼睑，用余光偷瞄着他。

“这算哪门子的地图……”

允浩看着绷带上写着的“sex”几个字母，哑然失笑。而我则用力踩下油门，很快便哼起了小曲。

呼吸 06

允浩太心急了。在车里、在电梯里、在通往房间的走廊里。在那些明明只有我们两个人的地方，他非但没有发情，甚至连靠近都不愿意。然而，就在这扇坚固的房门落锁的瞬间，他却像是一匹听到了枪声而发狂的野马，瞬间变了脸。他一把将我推到墙上，用身体死死压住我，让我动弹不得。紧接着，他就那样开始疯狂地撕咬我。面对这从未经历过、完全无法招架的力量，我痛苦地惊叫出声，拼命扯着他的头发，但允浩却岿然不动。在现在这个只要我有一点细微动作都会变成刺激的允浩面前，任何反抗无异于在即将引爆的导火索上浇油。我无计可施。如果他要咬，那我就流着血让他撕下我的皮肉；如果他要吞噬我，那我也只能满怀感激地被他咽下肚子。

允浩咬住我的耳廓向外扯，然后张开嘴，将我整个耳朵含入舌中用力吮吸。听到我的呻吟声，他如同彻底脱缰的野马，双手开始肆无忌惮地游走。面对那毫不犹豫揉捏我双腿之间的手，我只能努力稳住发软的膝盖，迎合他那令人窒息的急促亲吻。在无数个孤独难耐的长夜里，我是比任何人都渴望这般强烈刺激的人，但面对他那近乎粗暴的爱抚，我还是不可避免地感到了一丝恐惧。我觉得，如果任由现在的允浩继续下去，他真的可能会用牙齿把我身上的某块肉撕下来吃掉。为了平息他那因兴奋而失控的手，我夹紧了双腿。但允浩轻而易举地抽出了手，解开我的皮带，然后跪了下去。我被他那双粗糙的大手强行翻转过身，带着几分几乎要哭出来的颤音，唤着允浩的名字。

“站直了。”

允浩抓住我转过去的腰间，一把将我的裤子和内裤拽了下来。他粗暴地扒掉我脚踝上碍事的皮鞋和袜子，把它们扔到一边。看着只穿了一件衬衫的我，他显得极其满意。他的手牢牢掐住我的骨盆，用那双宽大的手掌将我的整个臀部向两边掰开。手上缠着绷带的粗糙触感，仅仅是那种感觉就足以让我前面的器官硬挺起来。我越过肩膀，回头偷瞄允浩。只见允浩像是在回味什么美味般舔了舔嘴唇，狠狠地剜了我一眼。当他那湿漉漉、滚烫的舌头顶入我臀部的沟壑时，我终于忍不住失声叫了出来。我把额头抵在墙上，死死咬住嘴唇，但每当允浩的舌头用牙齿轻轻啃咬我的臀肉，或是在那里挑逗时，我那可怜的双手只能在无处借力的墙面上胡乱抓挠。最终，我紧紧握成拳头，将那布满汗水的手掌绕到腰后，用力按住了允浩的后脑勺。

允浩用他那高大的身躯从背后覆了上来，他紧紧搂住我的腰，像是正在交媾一般顶弄着胯部。那根原本以为会无比冷酷的性器，此刻正隔着我的臀部逐渐胀大。虽然他的呼吸有些紊乱，但他只是静静地抱着我。感觉到他那猛烈的势头似乎稍微平息了一些，我试图找个没吃午饭的借口。但他显然根本没把吃饭放在眼里，一口含住我的嘴唇，用力地吮吸起来。允浩用公牛般的力气驱使着我，而我也紧紧搂着他，与他交换着令人目眩神迷的吻。最后，我们俩不知被什么绊了一下，双双倒了下去。允浩选择了我作为他的午餐。而且是在连窗帘都没拉上的大白天，在象征着全套服务的大床上。

允浩分开我的双腿，将自己的胯部贴了上来，却因为上衣太难脱而烦躁地发起了脾气。我那两只手自然也不可能保持冷静，但我还是安抚住了允浩不断扑空的动作，艰难地帮他把T恤扯了下来。

“衣服……好好脱掉。待会儿我帮你洗……”
“别管衣服了，帮我舔。张嘴……嗯？”
“知道了，知道了……别催嘛……”

允浩片刻也等不及，一边解着裤子拉链一边催促我。他那张脸实在是太可爱了，我忍不住拉过他的脸颊亲了一口，他立刻撅起了嘴。仿佛下一秒他的不满就要化作抱怨脱口而出。然而，无论我怎么想把他当小孩看，在床上的允浩面前，我却永远无法做到这一点。那足以让人忽略十岁年龄差的老练技巧，狂野的性爱风格，以及那种将我逼向极致的恶劣施虐欲。这一切，全都是我亲手教给年少的允浩的。正因为他年轻，所以才更棒。不仅是因为他那无处发泄的旺盛精力，更因为只要是我喜欢的，他什么都愿意做。允浩把他的所有第一次都献给了我。包括童贞，也包括初恋。

我把那根在一年间随着他的身高一起暴长的性器含在嘴里，转动着舌头和脑袋。允浩先是温柔地把我的头发撩到耳后，却在下一秒突然一把揪住我的头发，强行顶开我的喉咙。面对他这种粗暴的举动，我甘愿为他流出眼泪。老练的口交似乎让他的嘴有些发干，他时不时地从我湿润的口腔里汲取唾液。

允浩侧身躺下，将他紧绷的性器贴在我的臀部上，用舌头挑逗着我的耳廓。我指着抽屉让他拿避孕套，他却视若无睹。他既不进入前面也不进入后面，只是不停地摩擦。这让我焦急万分。他仿佛刻意避开能让我直接感受到兴奋的部位，只是用手指死死扣住我的骨盆，感受着那手骨的力道；他那舔湿我整个耳朵、嘴里不断吐出淫词秽语的舌尖动作；还有他用那滚烫的性器前端碾压我褶皱的行为。

甚至包括在这大白天下、在一切都一览无遗的地方和允浩做爱这个事实本身……

“想要我插进去吗……”

快要到了。我短促地喘息着，疯狂地摇着头。允浩像是强忍着极大的渴望，压抑着呼吸，揉捏着我的臀部。他抬起手，摸索着找到我的嘴唇，轻轻抚摸着，然后把手指伸进去让我吮吸。因为允浩紧贴在我背后，做出仿佛交媾般的顶弄动作，我迫切地抓住他的手腕，转过头去。我大胆地迎上他的目光，低声恳求他舔我。允浩想要听敬语。“请舔我吧。”我这样恳求着，跨坐到允浩身上，当着他的面，亲手扒开了自己的臀肉。允浩湿热的舌尖和手指刚一触碰到我，我就无力地瘫倒了。在视线范围内，允浩那根已经坚硬如铁的器官，正渴望着进入我那比它还要殷红的嘴里。我们在远处的镜子里，看到了彼此将嘴唇贴在对方隐秘部位的、露骨的爱抚姿势。

每当允浩向我提出各种要求让我感到羞耻时，或者他不顾一切地强行进入我体内、看着我痛苦的模样而感到愉悦时，我都会觉得我曾对他做出的所有教导都是非常值得的。

“啊……啊……呃呃嗯……！”

趴在床上的我，双膝和手肘的支撑全都无济于事，身体随着允浩的挺进被不断往前推。虽然是一具早已被无数次打开过的身体，但因为面对的是允浩，我依然想将自己最青涩的初次留给他。不知不觉中，我变成了一个正在经历初夜的纯真恋人。而允浩也成全了我。他死死压住我的背，让我动弹不得……我唯一能做的，就是缩起肩膀，将双手护在胸前，死死攥紧床单……尽管时隔已久，允浩依然没有忘记，像以前一样对待我。

为了看清我那已经半失去理智的脸，允浩将我的头发撩了起来。他抚摸着我潮红的脸颊，像是在确认战果，随后满意地压住了我的后颈。

当允浩的性器进进出出，最粗硕的部位狠狠破开我的臀缝顶进来时，我分明同时感受到了痛苦与快感。当我用一种似哭非哭、似笑非笑的声音语无伦次地呢喃时，允浩受到了刺激，更加剧烈地耸动起来。他说他做过一个梦。他说他梦见自己正以现在的姿势狠狠地侵犯我……他还说，那感觉爽得要命。允浩终于忍无可忍，一把揪住我的头发，压低身子，给了我一个仿佛要把舌头连根拔起的凶狠热吻。

我体内那忠诚的性感带，每当允浩触碰时，都会向全身扩散出一阵阵电流般的快感。我害怕他会逃走，于是极力收缩着结合的部位，将他死死地绞在里面。我能感觉到允浩在我那密不透风的紧致中奋力挣扎。渐渐地，他的动作慢了下来。我们那原本拍打出黏腻水声的肌肤，温度也渐渐冷了下来。要是换作平时，允浩肯定会带着一股狠劲儿狠狠地占有我，但不知为何，他却停止了抽插。

我撑起手肘，转过头去看允浩。他正小心翼翼地抚摸着我那被汗水浸湿的后背，仿佛在捕捉一个幻影。他那松了一半的绷带末端在微微颤抖，汗珠也仿佛受到了惊吓般四散滑落。

“允浩啊……”

允浩的眼中……倒映着昨夜的我。

“我曾想过，要把你这白皙的脊背撕得粉碎……我每天都在想象着你痛得死去活来、嚎啕大哭的样子……！”

在无数个夜晚，这片白皙的脊背，必定像我们曾共享过的时光一样，布满了深红色的狂乱痕迹……你曾经是那么迷恋我这片由你作为水分、阳光和养分，浇灌出极其娇艳美丽玫瑰的脊背啊。

“我会杀了你……如果你再敢背叛我一次，我真的会杀了你……”

然而，那是一座即使面对我的背叛，你也无法亲手毁掉的花园。既然是我创造了你，那么你的世界也就是我。你终究无法粉碎你的世界。因为你太年轻了，因为你把那份毫无杂质的、纯粹的一切都给了我。因为你，是那么地爱我。

我爆发出了一声尖叫。伴随着允浩带着恨意的猛烈穿刺，我的双膝发出了不堪重负的悲鸣，下半身彻底崩溃。我连用手臂支撑的力气都没有，整个人向前栽倒，但允浩的手再次将我的腰身狠狠捞起，我又只能被迫承受他那暴雨般的撞击。在允浩这如同施暴般的交媾下，我毫无招架之力。他是多么爱我，就多么恨我。那份爱恨交织的情感，化作刺骨的杀气，顺着我的体内蔓延开来。允浩咬紧牙关，仿佛要将我撕裂。最终，我的腹部承受了巨大的冲击。当我感觉自己的嗓子已经喊哑、到达了极限时，允浩松开了紧攥着我腰身的手。伴随着令人遐想的粘腻水声，允浩退了出去，我捂着肚子，痛苦地蜷缩在床上。允浩扯下了碍事的绷带。上面零星沾着血迹。我看着那刺眼的鲜红，仿佛它们真的伤害到了我一样，感到一阵恐慌。允浩像一头猛兽般，跨坐到了我蜷缩的身体上。我蹬着双腿试图逃跑，却只是徒劳地将床单踹向了床尾。

“我会轻一点的，过来……”

话音未落，他便将我强行拖到了他身下。他的脸涨得通红。允浩抚摸着我因为摩擦床单而红肿的膝盖，然后直接分开我的双腿，像要重新开始一场性爱一样，开始爱抚我。当他舔舐啃咬着我那已经湿冷降温的皮肉时，我那因痛苦而疲软的器官再次苏醒了。允浩吸得脸颊都凹陷了进去。可悲的是，直到这一刻，我才终于感到了安心。我仰起头，用脚底若有似无地摩擦着允浩的肩膀。不知是因为渗出的汗水，还是因为允浩高超的技巧，我的脚始终无法在原处多做停留。

就在我即将到达极度兴奋的顶点时，允浩松开了嘴，将腰身挤进了我的双腿之间。我最爱这一刻。那是一种逼真得让人忍不住要叫出声来的、令人心潮澎湃的触感。允浩和我的性器相互摩擦的此刻，阴毛柔软交织的此刻，我深爱的允浩存在于我双腿之间的此刻……也许，我就是为了这一刻才与他做爱的。

允浩也很清楚，我在这个姿势下感觉最强烈。所以，每次射精前，他一定会这样与我面对面地冲刺。

“我好喜欢你，允浩啊……”

他一边将我完全填满，一边不忘用小腹摩擦我的性器。他那热烈的动作，以及同样热烈的凝视着我的目光，这一切都让我沉醉。他的一切，我都喜欢。单单是存在本身，就让我感激涕零的，我的允浩。我不顾全身的剧烈晃动，在允浩的嘴唇周围落下密密麻麻的吻。随着我的爱抚越来越深入，允浩将手臂穿过我的膝窝，牢牢地固定住我，臀部开始以一种极其淫靡的节奏疯狂律动。

在席卷全身的战栗与酥麻中，允浩在射精的边缘徘徊，一次次将我推向高潮。只要他看着我的眼睛，在里面用力搅动一两下，我的眼睑就会不由自主地半垂又掀起……允浩观察着我的表情，交替着给予我快感与折磨。节奏非常规律，却越来越快。最后，当我紧紧闭上眼睛时，允浩开始了令人头晕目眩的猛烈抽插。枕头、床单全都被推下了床，最终床上只剩下我们两个人。允浩皱着眉头，将灼热的液体射在了我的大腿上。紧接着，他握住我的性器，将那白浊的液体抹在了手上。我用一种极其欣慰的心情，注视着他手指上沾染的、属于我的分泌物。当我拉过他的手去舔舐时，他替我理了理被汗水浸湿的头发，给了我一个深深的吻。

我摸索着探向允浩的下半身。果然，他还硬着。一次从来都满足不了允浩。

“再抱抱我。我还想要……”

为了不让允浩感到害羞，我率先跨坐到了他身上。他那清瘦的手臂将我的背抱了个满怀。我感受着允浩那将我视若珍宝般紧紧拥抱的心跳，作为回应，我将嘴唇凑到他的耳边，念起了咒语。我爱你，允浩啊，我爱你。那些轻声的呢喃融化开来，渗进了允浩的血液里。

我们抹去了彼此间曾有的空白，宛如过去的每一个日日夜夜，因觉得对方太过美好而情难自禁，相拥着沉沦于无边的欢愉之中。我无比确信，那个十七岁的允浩已经不复存在了。此刻的你，将一个崭新的、十八岁的自己毫无保留地交给了我，你那热情似火的模样向我昭示了这一切。于是，我也完美地蜕变回了去年夏天的那个自己，成为了你情窦初开时交付初心的那个人。

曾经，属于我们两人的密闭空间永远是深沉的黑夜，是绝不能向任何人展露的禁忌之域；而如今，我们所栖身的地方，却是纯白耀眼的白昼，是任何人都能坦然经过的开放空间。

此时此刻，就在这样的地方，我正堂堂正正地、再一次地重塑着我的允浩。

窗外不知不觉间已暮色四合，在如帷幕般低垂的夜幕之下，那座城市千篇一律却又无时无刻不散发着迷人魅力的夜景，正犹如海浪般泛起层层绚烂的波光。

迟迟结束沐浴后，我将两人褪下的衣物拾起，分门别类地丢进了脏衣篓。直到现在，我的身体仍在微微发麻，小腹酸痛，双腿更是止不住地打颤，刚才甚至只能跌坐在浴缸里勉强冲洗。一整天水米未进，强烈的饥饿感也随之袭来。我点了几份允浩爱吃的外卖，随后拉开展示柜的抽屉，翻出了医药箱。接着，我在床沿坐了下来。在那儿，允浩正沉沉地睡着，脸上挂着这世上最宁静的睡容，浑然不觉窗外正有着如此迷人的夜景。想必是怕惹我嫌弃，他刚才匆匆洗了个澡就躺下，一沾枕头便睡熟了。他背部和手肘上的擦伤，还有脖颈间那层层叠叠、惹人注目的红斑……全都是因我而留下的、属于那场狂欢的印记。我觉得这些痕迹漂亮极了，忍不住在允浩的脸颊上落下一吻，嘴角漾起一抹轻笑。

我打开医药箱，拉过允浩的手，细细地为他涂抹药膏。当清凉的药膏渗入他新磨破的伤口时，允浩皱了皱眉，从睡梦中醒了过来。直到看清是我正牵着他的手为他缠绷带，他才仿佛如释重负般，将脸颊深深地蹭进枕头里。

“做完之后，感觉整个人真的都放松下来了……这算是良药吧？”

我又替他另一只手也涂上药膏，换上了崭新的绷带。允浩垂下长而浓密的睫毛，静静地注视着自己的双手。

“隔壁房间的人，大概会以为我们在打架吧……”

一个喊着要弄死对方，另一个则哭着喊要死了。再加上这沾满血迹的旧绷带，要是被人看见，真的会引起天大的误会——

然而，面对我这夹杂着笑意的玩笑话，允浩却并没有笑。他只是掀开一点床单，用力拍了拍身旁空出的位置。我收拾好医药箱，顺着他的心意爬上床。刚把枕头垫高靠在床头，允浩就将脑袋枕在了我的肚子上。随着我一呼一吸的起伏，他的脑袋也跟着上下晃动。我嫌这姿势滑稽，拍着他让他下来，允浩却一声不吭，只是调整了一下姿势，重新枕实了。

我不由得重新打量起允浩闭着眼睛的睡颜。这是一张如此漂亮的脸，漂亮到甚至让人忍不住小心翼翼地去联想那个生下他便难产离世的女人的容貌。眼睑、眉心、额头……还有脸颊、下颌线、嘴唇……我怀着无比珍视的心情，指尖一一拂过这些轮廓，却冷不丁对上了允浩那双悠然睁开的眼睛。那是一双如同雨后森林般深邃暗蓝、氤氲着湿气的眼眸，此刻正专注地凝视着我。我以为他要说些什么，连呼吸都屏住了。然而，允浩依旧沉默不语。他只是探出手，缓缓扯开我身上的浴袍，将嘴唇埋进了我赤裸的肌肤间……

“还想要吗？”我笑着打趣。允浩没有答话，只是顺着我的肋骨一路向上亲吻着。那只探进浴袍里的手，死死地搂住了我的腰。看着彻底变成小孩子的允浩，我轻抚着他的头发，正准备在他光洁笔挺的额头上落下一吻。就在那一瞬间——

我看到了，一滴眼泪从他那双清澈的眼眸中滑落，重重地砸在我的胸膛上……

那一刻，我的喉咙和胸腔仿佛都要被撕裂了。允浩比刚才更用力地勒紧我的腰，像个撒娇的小男孩一样，不停地把脸埋在我的胸口来回磨蹭——全是因为他这过于反常的举动。为了强忍泪水而被咬破的嘴唇间，漏出了满含委屈的喘息，随之而来的是他剧烈颤抖的肩膀，以及难以抑制的低泣声……

我心疼地将允浩滚烫的泪水紧紧拥入怀中。然而我越是安抚，他的哭泣声就越是汹涌。每当我替他擦去眼泪，就会有成倍的泪水决堤而出。我的胸膛很快就被完全浸湿了，连我自己都仿佛被泡进了这满含心酸的泪水里，心痛得难以呼吸。不仅如此，这个孩子还用那带着浓重哭腔的声音，做出了令人肝肠寸断的告白。

“我好想你……”

他说，我好想你。

……而我，甚至连一句哪怕是最俗套的安慰都说不出口。

脑海中不禁浮现出昨天那片湛蓝的天空。在允浩转身离去的那片蓝天下，回荡着一颗可怜心脏微弱的跳动声。那个装满允浩思念的共鸣箱，如今正随着这倾泻而下的滚烫泪水，一点点移植进我的胸腔里。

此刻，仿佛在痛哭的已经不再是你的心脏，而是我的心了。


呼吸 07

“好的，按照那位女士的指示办就行了。”

嘴上虽然接着电话，我的视线却一刻都不敢移开，生怕错漏了允浩的半点身影，以至于根本无法集中精神听电话。因为空运实在太耗费时间，我最终只能妥协，在国内寻找替代品来解决钢琴的问题。我和允浩即将搬进新公寓，我有着近乎强迫症般的执念，要求入住时一切都必须按照我的意愿布置妥当。这本就让我神经紧绷，加上入住日期迫在眉睫，需要处理的繁杂琐事简直堆积如山。我留下熙珍的联系方式——她此刻正在我的公寓里监督水族箱的安装，随后挂断了电话。只觉得头痛欲裂。

两天前的夜晚，允浩紧紧拥抱着刚洗完澡躺在床上的我，亲口答应要和我一起生活。事实上，早在那个久违的欢爱之夜、在允浩流着泪向我告白时，抑或是在他手部受伤的那一刻，这件事其实就已经算是尘埃落定了。但能亲耳听到他应允同居的请求，依然给了我一份难以言喻的狂喜。以此为契机，我们之间再次萌生了信任的新芽。那脆弱却鲜活的生命力，终于为我们寻回了本该属于我们的归宿。

雨刷器不知疲倦地拨开挡风玻璃上的雨水，我透过车窗，在一群放学回家的孩子中间焦急地搜寻着。他们个个都撑着伞，想要从中找出允浩绝非易事。脑海中突然浮现出今天早上，他毫无怨言地接过我递去的白色雨伞时那张乖巧的脸庞。想象着在这些毛头小子的头顶上，高挑挺拔的允浩举着一把素白雨伞的模样，我的疲惫终于在此刻得到了片刻的消散。

半小时后，允浩打来了电话。不知为何，伴随着阴沉的天气，连电话铃声听起来都透着股沉闷。

“喂？怎么还不出来，留堂做大扫除吗？”
“可能要晚点。明天再回哥哥家吧……”
“你声音怎么不对劲？出什么事了？”
“我被留下来……谈话了。你先走吧。”
“允浩——”

一股不祥的预感涌上心头，我急切地呼唤他的名字，但电话早已被挂断了。看来正如我所担忧的那样，因为齐宇那件事，他被扣留在学生处了。配合我的停职处分，允浩今天才重新开始上学，却因为那个小鬼卑劣的告密，惹来了那个像独裁者一样镇守在允浩教室的主任杨俊模。我甚至能回想起那家伙手里总是拎着的、如成年人手臂般粗壮的棍棒。一顿体罚绝对是在所难免，甚至连纪律处分恐怕也逃不掉。

在等待允浩的时间里，我内心挣扎了数十次，犹豫着要不要直接冲进学生处。我的出现，对于至今仍流传着我恶劣传闻的学校和杨主任来说，固然会极具戏剧性，但这也是让允浩陷入最难堪境地的致命诱因。即使我停车的地方离学校有一段距离，万一运气不好被哪个路过的学生认出来，同样会惹来巨大的麻烦。然而，当时针迈向数字7，天色彻底暗了下来，我内心的焦躁简直令人窒息，不得不降下车窗透气。雨，已经渐渐停了。

过了一会儿，校门入口处终于出现了一把像漂浮物般移动着的白色雨伞。我把手臂探出车窗外，手掌朝上摊开。看着一点点被残雨打湿的手心和衬衫，我不禁为自己这般孩子气的雀跃感到好笑。雨伞这种东西，那小子以前嫌麻烦是绝不会带在身上的。尽管我硬塞给他一把小女孩才会用的白色雨伞，他当时还是默默地打着它出门了——此时此刻，那张隐忍的脸庞再次浮现在我的脑海中。

允浩正准备走到大路上搭公交。我按响喇叭，探出头去，他惊讶地“啊”了一声，朝我望了过来。他压低伞檐，露出了那张清秀白皙的脸。我说了句“太晚了吧”，他便收起雨伞，朝着我的车走了过来。然而，他走路的姿势显得有些别扭。那一瞬间，所有的雀跃烟消云散，留在我心头的只剩下无尽的不安。

果然，允浩坐进副驾驶时，背着我痛苦地皱了皱眉。我强忍着没有表现出端倪，尽量用轻松的语气回答了他的疑问，随后径直发动车子驶向酒店。

“为什么还在等我？”
“因为下雨了，想多看你几眼。”

允浩悄悄掩饰住冷汗，有些不好意思地笑了笑。

今晚也是我们在酒店的最后一夜，我原本打算好好享受一顿浪漫的晚餐。本来预计放学后去一趟允浩以前住的房子再回来，所以把餐厅预约在了晚上八点。就算现在时间还算宽裕，看着他这副样子，我也绝不可能拉着他去什么餐厅吃饭了。

我放下车钥匙，满眼心疼地凝视着允浩的背影。他正打算径直走进浴室，我一把拉住他，双手顺着他的后腰探过去，解开了他校服裤子的搭扣。长裤滑落至脚踝，掀起衬衫的下摆，大腿后侧赫然映入眼帘——那里的肌肤已经不仅仅是淤青了，而是泛着令人触目惊心的乌黑。我死死咬住嘴唇，一把将允浩抱进怀里，把脸埋在他那因消瘦而肩胛骨突出的后背上。

“老师让我这周都不用去了。也好，这一周该干点什么呢……你不是说搬进公寓后还有很多东西要买吗？”

允浩轻抚着我搂在他腰间的手。见我久久没有动静，只是屏住呼吸僵在原地，他便主动松开我的手，转过身面对着我。他用一副若无其事的神情，轻轻抬起了我的下巴，仿佛在说这根本算不上什么。

“干嘛这么愁眉苦脸的。”
“因为我，你总是受这么多的伤。”
“我不疼，这点伤算什么……”

他轻捏着我下巴的手指微微发力，这微小的动作却让我内心焦渴难耐。允浩离我是那么近，又是那么的甜美诱人。我的胸口闷得发慌，甚至感到一阵心酸——为什么允浩总是这么懂事、这么成熟呢？当他的睫毛和嘴唇带着极其丰富的触感贴近我时，我用力攥紧了他校服衬衫的某一处，接受了这个吻。那甚至不是一个多深的吻，我的眼眶却因为激动而微微湿润了。

“帮我洗个头吧……”

啊，在这种情况下，他居然还能表现出让我心跳加速的浪漫。我甚至开始害怕，未来的允浩究竟会长成一个多么耀眼出众的男人，出众到或许连我都无法招架。

脱去衣服的允浩坐进已经蓄满水的浴缸里，呼唤我的名字。我毫不介意会被水打湿，刚想直接把腿迈进去，允浩却极力阻止，甚至主动伸手替我卷起了裤腿。我便索性坐在浴缸边缘，让允浩靠在我两腿之间，倒了些洗发水在手心。允浩舒舒服服地坐着，把我的双腿当成了扶手，时不时还会去抚摸我那泡在水里的脚踝。我一边强忍着那种如同触电般的痒意，一边仔细地替他揉搓着那一头乌黑的短发。

“要转学吗？”
“不要，我讨厌那种事。又不是要逃跑……我只想留在这里毕业。”

是啊，他本来就是个不知道什么是“逃避”的家伙。我暗自懊悔，如果在开口前多考虑一下就好了，平白无故又让允浩觉得心烦。允浩依然在水下轻轻捏着我那并不怎么好看的脚踝。

“杨主任……有没有问你为什么要这么做？”

允浩迟疑了片刻，随后摇了摇头。即使问了，允浩肯定也不会回答的。

单方面承受着那些暴行时，允浩的心里在想些什么呢？难道他会觉得，自己仅仅是为了我而做出的牺牲，并以此来获得自我安慰和满足吗？

仅仅因为你年纪小、没有反抗之力，就要遭受那样惨无人道的体罚。我对这种不公感到无比冤屈；而我们这份连见光都不敢的爱情，更是仿佛被毫不留情地践踏在泥地里。时至今日，我那份凄惨屈辱的心情，到底该如何排解？

允浩显然察觉到了我背后涌动的阴郁怒火。但他只是揉捏着我的脚踝想要逗弄我，又或者是靠着享受我为他洗头这项服务，默默地将这份情绪隐忍、消化掉了。也许最终只要交给时间，一切都会自然而然地释怀。就算不是我们，任何人也都能若无其事地继续谈论别的话题。

“学校来了新的音乐老师……”
“是吗？……长得帅吗？”
“跟我交往过的那个音乐老师比起来，差远了。”

我无声地笑了，拿起了花洒。嘱咐他紧紧闭上眼睛后，我托起他的后脑勺，帮他冲净了头发。

莫名地，我突然不敢去看他的脸。明明已经洗完了头，也关掉了水龙头，我却还是木然地坐在原位，反复用手拨弄着允浩的头发，做着这些毫无意义的动作。允浩似乎也不打算把我拉进水里或是扒光我的衣服。他只是拉过我刚才还在替他弄头发的那只湿漉漉的手，来回把玩着。

“差不多整整一年了啊，我们。又要……重新一起生活了。”
“……”
“我会对你好的。”

他用大拇指轻轻摩挲着我的食指指甲。允浩的视线似乎凝滞在了空气中某个雾蒙蒙的角落。他一定在思考很多事情吧。脑海里、心脏里，或许正在努力地翻找出那个深深刻印着的我，时而露出微笑，时而无奈摇头。就仿佛，要原谅过去的那个我一样。

“你没有什么对不起我的……”

我像个罪人般低下了头。然而，尽管内心波涛汹涌，我发出的声音却依旧如常，那是我拼尽全力才艰难挤出的话语。要想彻底隐藏起真实的情绪，对我来说，简直就像当年背弃允浩时一样艰难。

“今天怎么这么老成？等你到了二十岁，估计都要成个小老头了……”
“你不喜欢吗？……还是说这种性格不适合我？”

一直淤积在胸口如同顽疾般的窒息感，终于像个浑圆的气球一样破膛而出。那一刻，仿佛连我的一把心脏也被生生拽走了。

我现在就想看到他那张清秀的脸上，那如繁星般明亮闪烁的眼睛、高挺的鼻子和好看的嘴唇。若是他的脸颊上还能再染上些许红晕，我大概真的会感动到落泪吧。此刻，我对他的爱意就像这浴室里弥漫的水汽一样浓烈、饱满。怀揣着这份几乎要溢出来的感情，我只化作了一句简短却重于泰山的呼唤。

“郑允浩。”

作为回答，我那美丽的“小鹿”微微扬起下巴，倒仰着凝视着我。
我用双手捧起他那张无比惹人怜爱的脸庞，深深地低头吻了下去。

尽管那些行李根本没必要特意去取，但我还是固执地坚持要去。与其说是为了行李，倒不如说是我放不下那个在破旧的出租屋里曾与他同甘共苦的朋友。允浩的本性其实非常柔软。尽管嘴上从不说，但他私底下肯定是把对方当成亲哥哥一样依赖的，所以我无论如何都要亲自去表达谢意。允浩起初还有些犹豫，但大概是回想起这段时间欠下的人情和物质上的债务，最终还是勉强答应了。

原本在我印象中是个“性格恶劣的朋友”的道均，见面后才自我介绍说他足足比允浩大了五岁。他是个虽然说话粗鲁、喜欢挖苦人，但性情直爽、毫无城府的男人。尽管他一直在嘟嘟囔囔地抱怨，说好不容易休个假，别说是女人了，连个鬼影都没见着，还得见“你这倒霉的小子”和“这位晦气的老哥”（他几乎总是用这种口吻称呼我），但他还是在二十分钟内赶到了市中心。当我坦诚交代我和允浩是相爱关系时，他也只是面无表情地回了一句：“怪不得。我就说你看他的眼神怎么那么不对劲。”除此之外，他既没有流露出轻蔑，也没有表现出惊恐，有的只是对我们两人的那种似是而非的调侃。

“气色不错嘛，郑允浩。”

这不仅仅是在夸赞我给他精心挑选的衣服。最近这段日子他不用出去打工，一天三顿吃的都是营养滋补的好东西，再加上每晚都有爱情的滋润，气色自然是大好。允浩有些不好意思地笑了笑。

还好他很喜欢吃中餐。看着允浩也吃得津津有味，我原本糟糕的胃口也奇迹般地消失了。与初印象不同，道均是个非常健谈的人，整个包间里谈笑风生，几乎没有冷场过。看得出是个无论走到哪里，都能混口饭吃的硬汉子。

允浩借口要去洗手间，站起身来出去了。他大概是觉得自己在场气氛会有些尴尬，所以故意找了个合适的时机离开。因为我还要开车，无法陪他喝酒，道均只能无奈放弃，开始自斟自饮起来。还不忘抱怨一句：“果然喝酒还是得有女人倒酒才够味啊。”

“知道我们的关系，您好像一点都不惊讶。”
“刚才互通名字的时候我就知道了。”

听我这么说，他挑了挑眉，微微避开我的视线，陷入了对往事的回忆。

“这小子刚搬到我那儿的头一个星期，大病了一场。那时候明明都快病死了，嘴里却还一直喊着老哥你的名字。”

他说着，举起酒杯一饮而尽。我从未如此渴望过一杯酒，从未觉得酒精如此必要。在允浩痛苦病倒的那些夜晚，我都在做些什么？我拼命试图回忆，但我内心储存着那段时光的抽屉已经破败不堪，连一丝一毫记忆的碎片都寻不到了。

“所以第一次见到你来找允浩时，我就觉得有点蹊跷了……第二次碰见时，我心里大致就有了底……直到刚才我们交换了名字，我才彻底确信。”

我沉默着，深深地点了点头。尽管心情无比沉重，但对于这个在允浩最艰难的时刻陪伴在他身边的人，我理应报以最真挚的感激。无论如何，我绝不能辜负允浩给予我的这次机会。

我从夹克内侧口袋里掏出一个信封。正准备喝酒的他放下了酒杯，脸上闪过一丝复杂的表情。虽说早就料到会有这么一出，但真到了递钱的节骨眼，他的脸色显然还是有些挂不住了。

“这段时间，多谢您照顾允浩了。”

他静静地盯着信封看了一会儿，最终还是接了过去，毫不避讳地往里看了一眼。这种坦荡做派反倒很符合他的性格，让我并不反感。

“收了这笔钱，怎么感觉以后再也见不到允浩了呢……你该不会是想把他藏得严严实实，逼着他跟我们断绝来往吧？”

我笑了。起初我还担心他会假意推辞，但看到他干脆地把钱收进包里，我反倒松了一口气。正当我对他的好感度稍微上升了一些时，允浩刚好回来了。他大概也猜到我们已经谈完了正事，有些尴尬地看了看道均。道均则斜睨着他，恶作剧般地打趣道：“你小子，现在看起来可真不一样了啊。”

早就放下筷子的他，此刻只是不停地灌着酒，话也渐渐少了。见他似乎有些醉意，允浩正想劝阻，他却冷不丁地冒出一句：“我说……”

“现在才刚入秋呢，你这小子多少节制一点吧。简直像头禽兽……”

看着他垂下视线、一脸无奈地指了指自己脖子的手势，我和允浩都惊讶得瞪大了眼睛。几秒钟后，我率先反应过来，捂着自己的脖子苦笑出声；而慢了半拍才恍然大悟的允浩，立刻羞红了脸，毫不客气地踹了道均一脚。

并压低声音威胁道：“你想死吗？”

手机上收到了她发来的短信。虽然只有简短的“祝贺你！”三个字，却让我切身感受到了：一切的结束，同时也是新的开始。

尽管我极力劝阻，但允浩还是没抵挡住道均的怂恿，被连灌了好几杯烈酒。上车时，他不仅连脸红到了脖子根，走路也开始打晃，一坐进副驾驶就昏睡了过去。我把车停在汉江边，想着吹吹风等他酒醒，不知过了多久，他醒了过来，探出车窗冲着我喊。我打趣说他总算恢复了点人色，他立刻信誓旦旦地保证，以后再也不沾一滴酒了。

“进去吧，新娘子？”
“我干嘛是新娘，应该是新郎才对吧。不过干嘛突然说这个？”
“这不是要进婚房了嘛。而且你天天坐在副驾驶上，新娘这个称呼很适合你啊。”
“再等我两年，到时候一定要换我来开车。”

伴着一句“那我就拭目以待了”，我发动了汽车。直到车子驶入公寓的地下车库，允浩始终保持着沉默。或许是过于疲惫，他下车时的神情不仅显得有些不安，甚至还带着几分忧郁。为了哄他开心，我故意牵着他的手，想尽办法活跃气氛。但直到我们抵达位于顶层的新家，他脸上的阴霾却依然没有散去。对我而言，这是我人生中最光荣的时刻之一；然而，因为我如此执着于将允浩带进这个属于我的家，这份光荣似乎正濒临破碎。

连破几道高级安保门后，终于推开了家门。一股湿润的水汽扑面而来，仿佛是在热烈地祝贺我的乔迁之喜。随着脚步踏入，室内的灯光渐次亮起，比上次跟熙珍来看时更加精致奢华的公寓全貌，终于完整地展现在了眼前。一人多高的巨型水族箱里，颜色鲜艳的热带鱼正成群结队地游弋；靠窗的角落里，摆放着我梦寐以求的那架三角钢琴，正散发着优雅而高贵的气息。整间公寓没有任何一处不合我的心意。我激动得几乎要在原地转圈，直到我转过头，想给允浩一个拥抱。然而，正如进门前我所预感的那样，允浩的脸色并不太好看。

也许……他正在心里暗自盘算着买下这套奢华公寓究竟花了多少钱吧。他会不会在想，如果他父亲生前没有遇到我，这一切原本都该是属于他的遗产呢？对于允浩复杂的内心世界，我其实只能看透最表层的那一部分。我曾是一个对物质狂热到了极点的人——当然，现在的我依旧追逐财富，只是不再像过去那般卑微和贪婪了，现在的我已经是个二十八岁的成年人了。我紧紧搂住允浩的脖子，柔声细语地对他施下魔咒。只求他能变回昨天那个决心遗忘过去、拥抱现在的允浩。

“我真的会好好对你的。”

我那宛如魔咒般的话语，终于让允浩有了反应。像块木头一样杵在原地的他，从肺腑深处重重地呼出了一口浊气。忘了吧，全都忘掉吧……这一整年里，这小子大概每天都在经历着这种孤独的自我挣扎。反正最后，他还是会像现在这样紧紧地拥抱我……还是会把脸深埋进我的颈窝，还是会张开嘴唇，像爱抚般热烈地亲吻我……

“今晚你还是想想怎么好好表现吧……名义上好歹也是新房的初夜呢……”

那些带允浩回来后我想做的所有浪漫计划：比如一起欣赏横跨客厅的唯美水族箱，比如让他坐在没开灯的窗前听我弹奏钢琴……在这一刻全都抛到了九霄云外。我把这些计划无限期地搁置了。现在，我的大脑和身体里填满的，只有等会儿要在允浩身下像饥饿野兽般放肆呻吟的念头。

“不吃晚饭了吗……？”
“不想吃……”

当允浩的舌头滑入我的口中，热烈地纠缠滑动时，我的脑海中突然再次浮现出她发来的那条短信。

‘祝贺你！’


呼吸 08

每天清晨，能在这个比别人更高的地方，迎接唤醒这座城市的第一缕阳光。
并且，今天也能和昨天一样，过上富足而耀眼的一天。
每当睁开眼睛，这些事实总能让我感到无比满足。

然而，最让我感到幸福的却是——

替那个侧卧着面向我熟睡的人重新盖好滑落的被子，捧起他那沉浸在甜美梦乡中的温暖脸庞，轻轻印下一吻。
当我从睡梦中醒来，只要一睁开眼，允浩就在我身边。
对于现在的我来说，还有什么比这更令人感到幸福的呢。

等允浩开学后，这闹钟估计还得再提早两个小时。我按停闹钟，伸了个大大的懒腰。把那个因起床气而将脸深深埋进枕头里的允浩留在床上，我起身拉开百叶窗的一角，看了看外面的天气。天空湛蓝高远，看来今天计划好的购物行程应该能顺利进行了。

走向淋浴间的路上我顺便做了做拉伸，走进淋浴房拧开水龙头后，我习惯性地伸手去摸置物架。直到全身上下都被水浇透了，我才猛然想起，昨天我不小心碰倒架子，把沐浴露给摔碎了。

用洗发水匆匆洗了洗身子后，我走进了衣帽间。一边用毛巾擦着半干的头发，一边简单挑出自己要穿的衣服。接着，我又打开旁边的衣柜，把允浩出门要穿的衣服也搭了出来。看着允浩那个还有大半空着的衣柜，我默默地在今天的购物清单上加上了几条适合他的衣服款式。趁着头发自然风干的空当，我把湿毛巾扔进脏衣篓，转身走向了厨房。

拉开冰箱门，取出嫩豆腐、金针菇和小油菜，洗净切好。我打算加点小鱼干和海带提味，做一锅清淡爽口的嫩豆腐汤。允浩以前非常讨厌吃早饭。大概是因为上学时一直饿着肚子，早就成了习惯吧。正因为如此，我对他的早餐甚至比晚餐还要上心，尽量做一些他喜欢的、并且早上吃起来好消化、不增加胃肠负担的食物。

当加了汤油油的豆腐汤开始咕嘟咕嘟冒泡时，允浩终于磨磨蹭蹭地起了床。他只穿着一条黑色的内裤，迷迷瞪瞪、晃晃悠悠地朝着洗手间走去。我尝了一口汤的咸淡，把火调小，叫住了他。

“随便洗把脸就出来吃早饭！待会儿再洗澡也……”

我一把推开洗手间的门，正睡眼惺忪地小解的允浩猛地吓了一跳，慌慌张张地提上了内裤。他强装镇定地按下冲水马桶，走到洗手池前开始洗脸。不过经历刚才那一吓，估计瞌睡早飞到九霄云外去了，现在洗脸纯属多此一举。我顺手把毛巾递给他。面对我这近乎恶劣的若无其事，允浩似乎觉得十分憋屈。他皱着眉头接过毛巾，嘟嘟囔囔地抗议我进门不敲门。他脸上那尚未褪去的窘迫，犹如发烧般泛起了一片红晕。

虽然允浩一直摆着手，安慰我说一开始就不觉得疼，但每每看到那些痕迹，我的心里依旧十分沉重。那条只穿了内裤的、修长笔直的双腿，一直是我引以为傲、恨不得拿出去炫耀的资本。可如今上面残留的淤青，却总让我感到强烈的负罪感。我背着允浩叹了口气，带着几分歉意跟在他身后，帮他理了理脑后翘起的头发。

等允浩的禁令解除回去上课，我们就很难有像这样面对面从容吃早餐的闲情逸致了。所以，我私心想把这同居第一周的清晨，过得无比珍贵且充满仪式感。好在允浩也没有犯倔，乖乖地顺着我的心意，甚至不惜打破自己多年的习惯。

我是真的想让他好好吃顿早饭。如果允浩能有一个尽职尽责的母亲，如果在他的成长过程中，能有个人好好扮演这个角色，允浩是不是就能长得更健康强壮些呢？他的骨架明明生得极好，但由于身上没什么肉，关节处的骨头总是突兀地凸显出来。每当看到他这样，我就迫切地想要弥补他缺失的那份母爱。

但他似乎还是有些勉强。“我吃不下饭……”他一脸歉意地把饭碗推到了一边。精心熬煮的白米饭上冒出的热气，不知不觉间已经散尽了。看来对于一个长期不吃早饭的人来说，大清早硬塞米饭确实有些强人所难。我暗自盘算着，等他正式回去上课了，早上还是准备点三明治之类的轻食比较好。不过，他刚刚尝了一口的那碗嫩豆腐汤，似乎很合他的胃口。还没等我开口问，他就主动夸赞道：“这个很好吃。”太好了。

同居第一天的早晨，其实我曾感到有些手足无措。因为我根本不知道允浩喜欢什么。一年前我们住在一起的时候，从来没有正正经经地坐下来吃过一顿饭。那时候，我们觉得把时间浪费在吃饭上简直是暴殄天物，甚至可以说，是在害怕。害怕一旦接触到像“食物”这样充满生活气息的现实事物，就会打破我们那个摇摇欲坠的幻境。那些容易让人联想到真实世界的物件，比如钟表、电话……当时在我们的出租屋里，是被彻底封杀的。

趁着允浩喝下半碗豆腐汤的功夫，我拿过纸笔，开始罗列去超市要采购的清单。这是为了给今晚准备的“特别节目”做铺垫。我打算亲自下厨做干烧明虾和烤鸡胸肉串，然后再去手艺极佳的专卖店买点寿司卷和蛋糕。见我一门心思扑在记事本上，饭桌对面的允浩开始嘟囔起来，数落我吃饭时不专心。我反驳说，好不容易想起来的东西，必须赶紧记下来免得忘了。允浩实在看不下去了，索性拉开我旁边的椅子坐下，舀起一勺饭直接递到了我嘴边。我装作半推半就地张嘴接下，一边咀嚼着，没过一会儿，他又贴心地舀起一勺属于我的那份豆腐汤喂给我。我就这样一边大口吞咽，一边奋笔疾书，生怕漏掉了什么重要的东西，反反复复核对了好几遍。

“嗯……你还有什么需要买的吗？”
“沐浴露。昨天不是被你摔碎了吗。”

“哎呀，差点忘了。”我连忙提起笔补充上去。无意间瞥见允浩正偷偷瞄着我的购物清单，他那副样子不知为何突然有些欠揍。“所以说，我洗澡的时候你别乱跑进来啊。”我忍不住出声数落道。他倒是乖觉，爽快地回了句：“知道了。”可是这句话，我起码已经听过三遍了。这小子就像只偷腥的野猫，总爱偷偷溜进淋浴房，把嘴唇贴在我肩膀上蹭来蹭去，还用那种充满暗示意味的嗓音对我发射糖衣炮弹。要是一不小心着了他的道，他能折腾我到半夜，第二天早上自然也就起不来了。到头来，允浩居然还会厚颜无耻地把赖床的责任全推到我头上。

“避孕套……也用完了。记得买。”

他压低嗓音咕哝了一句，接着就像是掩饰尴尬般，拿起水杯放了又拿，装作若无其事的样子。短暂地觉得他这僵硬的举动有几分可爱后，我掐着手指头算了一下，然后用笔尖毫不留情地戳了戳允浩的脸颊。

“臭小子，怎么这么快就用完了？”
“这你问我干嘛？”
“废话，不是你用的吗？”
“那还不是你让我用的。”

见这种耍嘴皮子的争辩有没完没了的趋势，允浩突然用勺子敲了敲我的饭碗，强行转移了话题：“吃饭，先吃饭！”他不仅夺走了我的笔和纸，还在他的连声催促下，逼得我不得不乖乖拿起勺子。他自己倒像是已经吃饱了，把碗推到一边，仔细地浏览起我的购物清单来。

“我讨厌那种水果味的。”

允浩的视线死死地钉在“避孕套”那三个字上。就算我忍不住在一旁噗嗤嗤地笑出声，他也依旧维持着极其严肃的表情，不为所动地摇了摇头。光是想象着在那种急不可耐的关头，他还得皱着眉头抱怨“这劣质水果味真难闻”的画面，我就忍不住一阵尾骨发软。这下我算是彻底吃不进去了。然而，就在我端起盘子往水槽走的空当，允浩又拿起笔在纸上飞快地划拉着什么。头发乱得像个鸟窝，眼睛和嘴唇都还肿着，浑身上下就只穿了一条内裤。明明是一副毫无形象可言的打扮，这小子却理直气壮地提出了自己的要求。上面不仅清楚地写着他想要的东西，末了还附赠了一句简短有力的威胁——

“要是没买回来，今晚休想碰我。”

两天前我联系了熙珍，告知允浩她要来拜访时，他显得有些为难。他反复问我“这样真的好吗”，脸上写满了别人是否能理解我们关系的担忧。看来，对于在以我们为主角的空间里邀请外人这件事，他表现得相当谨慎。

难道真如允浩所想，这样做太勉强了吗？

“我之前说过，一定要让熙珍小姐见见他的。他明年就要高三了，是我的恋人。”

她无法掩饰自己的错愕。或许她原本预期会看到一个穿着白色内衣、和相差十岁的男人在床上厮混的娇俏少女，但眼前这幅光景却将她的幻想击得粉碎——一个比我还要高挑、面容俊秀的少年，正带着几分不悦，生硬地向她打着招呼。熙珍下意识地回了礼，抬起头时，脸上隐约透出努力维持镇定的痕迹。她朝我夸张地扬起嘴角笑了笑，然后“呼”地长舒了一口气。看她毫不掩饰的样子，应该只是因为这突如其来的状况惊出了一身冷汗。这样就足够了。

“这就是您的……钻石吗？”
“还有比这更昂贵的宝石吗？”

聪明的她心里很清楚：既然坐在已经坦荡公开恋人关系的我们两人面前，她个人的情绪就已经毫无意义了。她只能在心里默默安抚自己，尽好作为这间豪华公寓受邀客人的本分。她这种迎合对方的心态，对我们这对情侣来说，无疑是再好不过的榜样了吧。至少，如果允浩能懂得这一点，现在就不会摆出那么吓人的脸色坐着了。

当然，我并不难理解他这般小心翼翼的态度。像这样大方地暴露我们的关系，对彼此来说都太过陌生。毕竟，我们曾是一对连一句甜言蜜语都不敢在人前肆意诉说的地下恋人。正因如此，我才更加渴望。我无论如何都想向熙珍——不，哪怕随便换作是谁都好——展示我的无价之宝。那是一颗让我骄傲到想要向全世界炫耀的绝世钻石，是一块未经雕琢却因此更加迷人的原石。我坚信，只要她见到允浩，就一定能理解我。从入住前的那次谈话开始，我这场精心策划的邀请，表面上是答谢，实则是我内心欲望的宣泄。

能活在当下，对我们而言是一种恩赐。我们不必再像过去那样东躲西藏，也不必在物质上依附于任何人。曾经如同门闩般横亘在我们之间、仿佛随时会将纠缠在一起的我们一同勒死的那个男人的魔爪……当这一切都烟消云散的如今，我们才终于能够享受专属于相爱之人的特权，不是吗？现在应该没关系了吧。因此，我没有觉得需要过度顾虑。我确实无视了允浩的意见，但在邀请熙珍这件事上，明明已经和他沟通过了。直到今天早上，他还没有流露出半点不悦，事到如今却用那种生硬冷漠的眼神盯着我，到底想干什么？真是个让人捉摸不透的家伙。虽然他正安静地吃着饭，但那副表情却让我和熙珍愈发尴尬。

她带来了一瓶与我做的菜肴十分相配的美味红酒。我暗自期盼，随着这宝石红色的酒精下肚，两人之间紧绷的气氛能稍微缓和些。见允浩在两个成年人面前默不作声，她恰到好处地给他倒了杯酒。我立刻把自己的酒杯递过去，允浩微微迟疑了一下。但最终，他还是半推半就地接过去，喝下了她倒的红酒。见他没有拒绝自己，熙珍显得有些高兴。

熙珍夸赞了我的厨艺，我则称赞了她挑选红酒的眼光。即使是面对极为琐碎的提问，我也抛开了她曾是我雇员的念头，诚心诚意地与她交谈。我不想被她看轻。为了这次招待而特意换上的考究衣着，还有费尽心思准备的丰盛菜肴，全都是为了这个将首次认可我们关系的人。

当她的脸颊染上微红，桌上丰盛的食物被消灭了大半时，谈话一直如流水般顺畅。直到她抬手时不小心碰倒了酒杯，红酒弄脏了桌布，也打湿了她衬衫的袖口。她向来是个不容易出错的人，大概是神经放松下来，动作也跟着明显松懈了。看着她慌乱的手，我急忙抓起餐巾按在她的袖口上。白色的真丝衬衫袖口正被洇出一大片红渍。

“最好用水洗一下。”

我带着熙珍匆匆走进洗手间。她解开袖扣，将宽松的衬衫袖口浸入水中。这并不是能完全洗净的污渍。看着她揉搓湿润衬衫的侧脸，我感觉到一直束缚着她的那种紧绷氛围似乎缓和了许多。或许是这柔和灯光的功劳吧。

“我刚才失礼了吗？”
“与其说失礼……怎么感觉，我好像被讨厌了呢。”
“他本来就话少。如果让你觉得不舒服，我替他道歉。”

她笑着摇了摇头。那双隐藏在纤长睫毛下的眼眸，似乎正在回想刚才的允浩。她微微扬起下巴——这似乎是她的习惯动作，发出一声“嗯”，陷入了沉思。虽然没说上几句话，共处的时间也仅仅只有两个小时，但以她那种凭借精准把握客户喜好和特质而大获成功的职业素养，想要看透允浩应该不是什么难事。

“怎么说呢。和同龄人相比，他实在是太早熟了，让人惊讶。”
“这点让你觉得讨厌吗？”

熙珍毫不掩饰地点了点头。我忍不住笑出了声，这等同于变相承认了。特别是当她用玩笑的口吻补充了一句“尤其是外表”时，我再次笑了起来。

“真是一颗闪闪发光、属于您的钻石啊。”

果然，任何人看到他都会理解的吧。理解我为何会选择他，又为何会如此迫不及待地想要炫耀。

我让熙珍继续处理袖口，自己先回到了客厅。觉得晚餐差不多该结束了，我没有落座，而是简单收拾了一下叉子和水杯。不知何时，允浩已经起身，正靠在客厅门框上直勾勾地盯着我。

“熙珍小姐过会儿就走了。你表情放轻松点。”
“你不是说这房子是她帮忙弄的吗？她难道连洗手台在哪儿都不知道？”

我停下叠放餐具的手，转过身来。如果换作平时，这该是他故意岔开话题的语气，但此刻允浩却没有躲闪，而是直视着我。他看起来也不像醉到分不清自己在说什么的地步。允浩是真的生气了。

“我还真不知道你是个这么有风度的男人。看来你就算跟女人同居，也会过得很滋润吧。”

把我的好意曲解成过错，甚至还借题发挥，他这番愚蠢的言辞简直让我气结。我被气笑了。虽然不至于当着正在气头上的允浩的面大笑出声，但我也没有去拉住冷冷转身离去的他进行安抚。

“替我转告她，红酒很好喝。”

看来他是不打算送客了。伴随着卧室门被重重摔上的声音，允浩消失在门后，再也没有出来。没过多久，回到客厅的熙珍问起允浩的去向，我只是用一句模棱两可的“谁知道呢……”搪塞了过去。在她帮我收拾餐具时，我拿起允浩座位前那瓶孤零零的红酒，往空杯里倒了倒。就那么短短的一瞬间，他到底喝得多急？滴答落入杯中的，仅仅只剩下几滴残酒。我将那红宝石般的液体送入口中，品尝着那一抹甘甜，嘴角勾起了一抹微妙的微笑。




“呃……嗯……”

绑在床柱上的领带绷得紧紧的，仿佛随时都会断裂。因为死死攥住那条束缚着手腕的领带，他手背上的青筋都暴凸了起来。他在我身下痛苦喘息的脸，实在是大有看头。那张俊美的脸庞此刻被扭曲得不成样子，如果松开他的手，他大概会立刻化身为野兽吧。我欣赏着这个暂时还算老实的孩子美丽的裸体，将他禁锢得更紧了。每当我挺直腰杆、转动腰臀时，允浩都会咬紧牙关咽下呻吟，仿佛要捏碎我的大腿般死死地抓着我不放。他看起来像是下定决心绝不出声，但在我这妖冶的手段面前，显然是无计可施了。就在几十分钟前，他还背对着我躺着，一动不动；哪怕我伸手抚摸他的下身，他也借口没心情而将我推开。可现在呢？他不是正像要吃了我一样低吼着吗？填满我身体的，正是你那硬挺的性器。我会让你真真切切地感受到的。

“哈……不回答吗……？”

这张坏嘴唇至今没有开口的意思。为了惩罚允浩，我用力按住他的肩膀，快速地起伏着腰肢。我其实并不怎么喜欢在上面，但这样做的好处是，即使不用言语去教导他，我也能随心所欲地控制快感的深浅。在只开了一盏卤素灯、略显清冷的卧室里，只有我大汗淋漓地摇曳着身姿，这反而让我的头脑越发清醒。汗水顺着脊背如雨般滑落，甚至打湿了允浩的大腿。结合处变得异常泥泞，允浩发出了粗重的低喘。就在他即将释放的那一刻，我毫不留情地从他身上抽离逃开了。这是他今晚第三次受挫。允浩捂住眼睛，爆了句粗口。我像个女巫般笑着，趴在他那因剧烈喘息而快速起伏的胸膛上，再次问道。

“我在女人上面……和我在你上面……你更喜欢哪一个？”
“不做就滚开……别折磨人……”
“当然要做了……肯定要做……不过，只要你回答我，我就让你出来……”

我拉下他的手，在他的眼睑上落下一吻，冲他娇媚地笑了笑。我摸索着允浩的腿间，再次坐了下去，直到全身再次被汗水浸透。随着强烈的紧致感，允浩再次皱起眉头，死死咬住了嘴唇。我承认你那死都不肯服软的倔强，但你终究是撑不了多久的。不仅是允浩的小腹，连我的小腹也早已紧绷多时。在反复的强烈刺激下，顶端已经开始发麻。我用手握住了自己，同时用身体内部的柔软绞紧了允浩。很快，凭借着不容小觑的技巧，我将允浩和我的高潮同时逼了出来，随后脱力般地倒了下去。一阵慵懒的疲惫感爬上腰际。那感觉，就像是在结束了一整天高强度的工作后，带着如释重负的愉悦感准备入睡一般。允浩的脸上也不知为何浮现出安心的神色。虽然他扯下避孕套丢掉的动作略显狼狈。我咯咯地笑着，花了很长时间才解开绑在他手腕上的领带。

那个问题的答案早已不知所踪。我们连枕头都没垫，就这么汗涔涔地躺着消磨时间。密布在肌肤上的汗珠蒸发后，皮肤变得有些黏糊糊的；急促的呼吸夺走了所有的水分，让口腔里干渴得仿佛要烧起来。如果换作平时，我肯定早就嫌弃地跑去洗澡了，但唯独今天，我一寸都不想离开允浩的身边。就算这看起来像在撒娇，我也顾不得了。我用手指在允浩的胸口画着问号，仿佛那个消失的答案就藏在这心房里。

允浩闭着眼睛，像是睡着了。不知何时，他抬起手，轻轻揉捏着我的指尖。他强压下去的怒火，是不是也藏在这里呢？我凑近了些，把下巴搁在允浩的胸膛上。我握住允浩的手，在他略显粗糙的指尖上，一个接一个地亲吻着。

“你真的觉得……我和女人一起生活也会很般配吗？”

他用那双微微颤动的眼眸静静地注视着我，随后摇了摇头。他背对我躺着、拒绝和我做爱的那些举动……还有他吐出的那些带刺的话语，一定是因为在他心里泛起了悲伤的涟漪吧。无论是男人还是女人……只要对方不是彼此，而是要和别人住在同一个屋檐下……光是想象一下，就是一种撕心裂肺的痛苦。

我们紧紧相拥着，在床上滚来滚去地嬉闹了好一会儿。随后，允浩动作极其缓慢、小心翼翼地爬到了我的上方。他用牙齿撕开从抽屉里拿出的避孕套包装，对这种毫无气味的款式感到十分满意。他细细抚摸着我那张散发着慵懒笑意的脸，将贴在我额头上的碎发轻轻拨开。

当他微微皱起眉头，用那双大手推开我的大腿内侧，将我的双腿分开时——唯有他这副模样，我绝对不想与任何人分享。当然，他刚起床时顶着一头乱发、只穿一条内裤坐在餐桌前的样子，对我来说也足够有魅力；但像现在这样，一边与我交欢，一边贪婪地想要索取我全部真心的允浩，更是让我着迷到无以复加。

“都不喜欢。像现在这样，你在我身下……我最喜欢这个。”

我只想深深沉溺在他那双毫无谎言的眼睛里。明明知道我这辈子想一起生活的人……只有你一个，还故意说那种气话。真是个坏家伙……




呼吸 09


允浩连自己比高一时长高了都不知道，直到现在还穿着那条勉强盖住脚踝的校服裤子到处跑。虽说现在的孩子们流行把校服改短改小，还以此为荣，但不管怎样，我借口他长高了，固执地想给他定做新的校服。没过多久，在允浩的妥协下，我如愿以偿地定做了四套冬装校服，整整齐齐地挂进了他的衣柜里。而他以前穿的那套皱巴巴、质量低劣的旧校服，则全被我扔进了垃圾桶。

熨得笔挺的衬衫和各式各样的领带，大概是每个男人都曾幻想过的浪漫。虽然现在这还只是人人都在穿的校服，但我总是会隐隐幻想着允浩成年后，把衬衫和领带当成日常便服来穿的模样。他骨架好，身材比例极佳，和同龄人那普通随意的样子形成了鲜明的对比。如果说别人穿得松松垮垮，那允浩就是将校服穿出了紧绷的禁欲感。能把校服穿出这种张力的少年，恐怕全世界也只有允浩一个了。

允浩整理着拉链式的领带，在餐桌前坐下。我倒了两杯牛奶，在他对面坐了下来。允浩刚拿起我做的新鲜三明治，突然像想起了什么似的，翻了翻放在地上的书包。他递给我的是一张印着修学旅行日程的公文。看着上面用粗体字印着的日期，我错愕地发现，出发时间竟然就是四天后。

“班主任问我要不要去。”

不管是让班长代交还是打电话通知，这份公文按理说在上周他被停学期间就该送到了。这显然是那个势利的班主任觉得允浩家境不好，根本没打算把公文发给他。堂堂名校的班主任，办事敷衍不说，还明目张胆地差别对待学生。我真恨不得直接把一叠钞票甩在那家伙脸上，看看他那双势利眼翻白眼的丑态，心里才能痛快。

“别管班主任怎么想，你去就是了。”
“不去也没关系。”

当年读高中时，我因为没有能负担得起费用的监护人，没能和同学们一起去修学旅行。我靠打工赚来的钱，加上偶尔陪那个男人换来的钱，连交钢琴课的学费都紧巴巴的。那些男人虽然喜欢我，把钱塞进我的身体里作为交换，却没人愿意掏钱送我去一趟修学旅行。我不想变成那种卑劣的人。只要可以，我希望能在允浩开口为钱发愁之前，替他解决所有的物质问题。我绝不能让允浩觉得自己是这世上孤立无援的孤儿。这种悲惨可怜的命运，我一个人承受就足够了。

“少废话，去吧。高中时期和朋友们一起度过的时光，以后都会成为你人生中的财富。”
“足足有五天呢……你能忍受和我分开这么久吗？”

我像是一个撞上了一堵高墙的人，瞬间有些恍惚。大概是我们错失的时间太长了，这几天里，我甚至觉得一天有24小时都嫌不够用……我一时语塞，默默地把并不喜欢的牛奶咽下了几口。

“你脸上明明写着‘不希望我去’。既然你不愿意，那我就不去。行了吧？”

我咬了咬无辜的嘴唇，最终还是用手臂撑着餐桌趴了下来。不过才五天而已。不，居然整整五天都见不到他。脑海里思绪交织，乱作一团。肌肤相亲的习惯就像魔咒一样可怕。我突然开始反思，在我们共度的那些夜晚里，难道有什么被白白浪费掉的时间吗？如果有，哪怕是碎片，我也想把它们一点点找回来。

允浩用脚尖轻轻踢了我两下。看来觉得事态严重且痛苦的人只有我一个，他可是满脸都堆着笑。允浩身上穿的这身校服真的是给他穿的吗？啊，总觉得今天早上应该换我穿上它才对。想要肆无忌惮地撒娇和任性，果然还是变回小孩子比较方便吧。

我明明不喜欢做这种肉麻的事，但不知为何心里突然急躁了起来。在出门前，我在正在玄关穿鞋的允浩的脸颊上亲了一下。允浩装出一副惊讶的表情直勾勾地看着我，随后露出了一抹色眯眯的笑容。

“这是干嘛……要做就好好做嘛。”

允浩用双臂紧紧搂住我的身体，叩开了我的嘴唇。还没等我闭上眼睛，允浩的舌头已经长驱直入，在我的口腔深处与我激烈地纠缠在一起。就在我把上学的事抛到九霄云外，准备伸手环住他的脖颈时……那双紧紧箍着我的手臂却突然无情地松开了，嘴唇也随之分离。允浩中气十足地大喊了一声“我出门了”，便像一阵风似的消失了。空荡荡的玄关里，只剩下我一个人像做梦一样呆立着，手指还不自觉地抚摸着嘴唇。不知怎的，双腿一阵发软，我在那里瘫坐了很久。我今天打算做什么来着？好像有什么日程安排……但我什么都想不起来了。总觉得允浩还残留在我的口腔里，我试着动了动舌头，却只有带着细小气泡的唾液卷了上来。

结果整个上午我什么都没干成。浑身无力，毫无干劲。我只是在床和沙发之间来回游荡，不断地用遥控器折磨着电视机，却连屏幕里的人在说什么都无法集中注意力去听，白白浪费了大把的时间。我伸了好几个懒腰，最终还是枕着胳膊趴了下来。我的身体处于一种极度消沉的状态。随着时间一分一秒地流逝，早上那短暂却炽热的唇间触感，反而让我愈发饥渴。

桌上的手机疯狂地响了起来。是允浩发来的短信。那一刻，我根本无法掩饰内心的悸动，不停地摩挲着手机屏幕。难道他察觉到了我的渴望？一种莫名的紧张感让我觉得整个人都快要飘起来了。我平复了一下呼吸，过了好半天才点开短信。然而，映入眼帘的却是一句再平淡不过的“吃饭了吗？”。与刚才高涨的期待成正比，强烈的失落感随之袭来，我的身体变得更加消沉了。我呆呆地看了一眼时间，不知不觉已经是中午了。当然，我知道他是为了独自在家的我才拿起手机的，但这份难掩的失落感却怎么也挥之不去。我把手机举过头顶，用大拇指用力按下按键。虽然内心早已如洪水般泛滥成灾，但我最终只发去了一句简短的“好想你……”。

既然允浩都特意发信息关心了，午饭总得吃一点。直到这时，我才渐渐想起那些被搁置的事情，挨个打完联系电话后，我开始准备简单的午餐。拉开冰箱打算拿几盘小菜时，早上给允浩做三明治剩下的材料映入眼帘。我抱住膝盖蹲在地上，从塑料盒里拿出一片生菜叶塞进嘴里。就像在允浩嘴里咀嚼时一样，发出了清脆的声响。距离允浩放学还有足足五个小时。对于同居才刚满一周的我来说，一天有将近半天的时间见不到那个近来和我形影不离的允浩，简直就是一种残酷的折磨。

虽然打开了小菜的盖子，把热好的汤端上了桌，但我却一点都不想坐在椅子上。就在这时，一阵解开玄关密码锁的声音，唤住了我犹豫不决的双脚。还没等我离开餐桌大步走出去，玄关的门就已经关上了。伴随着“砰”的一声粗暴的关门声，门再次被锁上……紧接着，带着比我还要急切的神情的允浩，就像变魔术一样出现在了我的面前。这完全出乎意料的登场，让我的双腿瞬间被死死钉在了原地。

“……”
“……”

不知他是从哪里一路狂奔回来的，校服和头发上都残留着被风狠狠肆虐过的痕迹，呼吸急促得仿佛下一秒就要断气。允浩扔下手里的书包，扯松了勒在脖子上的领带，将它也一把甩到了地上。我的喉咙被一团滚烫的东西堵住了，一句话也说不出来。

允浩慢慢地向我逼近……我一步步后退。直到脚后跟抵上了冰冷的冰箱门……允浩像要将我束缚住一般，死死地贴了上来……与我那飘忽不定的视线不同，允浩的目光精准地锁定在我的嘴唇上……

“……”

明明是快要窒息般跑回来的……明明他那尚未平复的灼热呼吸正尽数喷洒在我的嘴唇上……允浩却依然在等待着我的许可。他似乎想明确一点：是说出那句“好想你”的我，先挑起这场战火的。他根本不去想，明明是他自己受不了一句烂俗的告白而头脑一热跑了回来，却非要把一切都推到我头上……你可真是太自私了。

……然而，这份诱惑已经太过浓烈，让我根本无法拒绝。

轻轻一舔……当我的舌尖触碰到允浩嘴唇的瞬间……允浩立刻撬开我的双唇，将舌头狠狠地挤了进来。这般狂热地索取着舌头的深吻，让我的双腿彻底软了下来，脸颊也迅速烧得滚烫。那吞咽的声音、那炽热的触感，都让我彻底败下阵来。我不仅没能作为长辈训斥他旷课的恶劣行径，反而用手臂环住他的脖颈，缠着他，想要让他切身感受到我的思念。哪怕显得很坏，今天我也想自私一回。我顺从地跟着那个霸道拽住我手腕的男孩，像张轻薄的纸片一样失去所有力气，显得如此楚楚可怜；然而，其中却也夹杂着我一半的主动，我们跌跌撞撞地倒向了大床。

允浩立刻翻开抽屉，同时解开了皮带。我也没有丝毫犹豫，褪去长裤和内衣，趴倒在床上。当允浩的一只膝盖压上床垫时，我闭上了眼睛。白昼的光芒被阻挡，整个世界只剩下允浩鲜活地律动着。粗重的喘息声，剧烈起伏的胸膛，迫不及待的急切手法……即使在黑暗的视野中，这些画面也依然无比生动。

他一把捏住我的左侧臀部掰开，下一秒，那根充满力量的性器便撕裂了我的双腿，长驱直入。我死死揪住床单，拼命将即将脱口而出的呻吟咽了回去。尚未完全勃起的性器在我的体内膨胀到极限，痛楚也随之加倍。结合后，允浩立刻开始动作，毫不体贴地加快了速度。允浩的骨盆与我的臀部严丝合缝地撞击着，发出沉闷的声响……被推搡的床垫也发出吱呀吱呀的应和……我们化作了两匹脱缰的野马，从起跑线开始便狂暴地并肩冲刺。允浩像跨越障碍物一般，将我狭窄甬道内的褶皱一一碾平，无数次冲破白线，仿佛要冲刺终点般死死碾压着我体内的至高点。快感如电流般传遍全身。连整个上午一直折磨着我的那股沉重抑郁，也被这狂风骤雨般的快感彻底击碎了。我们在做爱……我和允浩。不仅消耗着惊人的体力，而且激烈如同一场殊死搏斗……滚烫得仿佛连流下的汗水都要燃烧殆尽……焦渴得连一句话都说不出口……

我从遥远的深渊中跌落回现实。恍惚间睁开眼睛，我看到了允浩的手正覆盖在我那凄楚地揪着床单的手背上。粗重的喘息声交织在一起。我们俩都神志不清了。腰部又痉挛了几下后，终于渐渐平息下来。允浩尽量不离开我的身体，拔下避孕套扔进垃圾桶后，又将沾满精液、黏糊糊的阴茎贴在我的大腿间蹭了蹭。随后，他才后知后觉地卷起我的衬衫，爱抚着我的背部。他用鼻子呼着气，用牙齿轻轻啃咬、舔舐着我凸起的肩胛骨……我是一颗火种。一颗将这片潮湿黏腻的雨季森林付之一炬的、微小的火种。

“弄疼你了吧……”
“我喜欢稍微有点痛……”

“这种话可不能乱说。”允浩说着，从我身上翻下来，再次吻住了我的嘴唇。我淌出的精液冰凉地贴在大腿后侧。说到底，不管什么大人还是孩子……也不管嘴上怎么说，男人终究是忠于动物本能的生物，而此时此刻，最重要的是两个人都渴望着彼此，渴望到连身体都要燃烧殆尽。

我们抛开一切言语所进行的这场性爱，难道不是最优雅的交融和最真挚的表达吗？哪怕不堆砌那些华丽辞藻来告白，也能证明我们拥有着多么庞大的爱，这是一种特别的力量……

“一秒钟都不能和你分开……别走。我连想都不敢想……”

我将他主动伸出的手臂当作枕头躺下，用双手捧起他那张让我感动的脸庞。这让人心潮澎湃的触感啊。结果，现在的我绝对做不到把他赶回学校去了。我果断地用双腿死死缠住他那还松松垮垮搭在我腿上的大腿，将他牢牢绑在我的身边，让他再也无法逃跑。

在如此明亮的房间里，看着满身大汗、一丝不挂的允浩，而且近到连彼此的呼吸声都能清晰听到，我的心跳不禁再次加速。我用大拇指一遍遍轻抚着他的眉毛、眼睑和脸颊，拼命压抑着心底那股几乎要将我融化的渴望。

“没有我的一年里……你明明过得很好……”

我的手猛地僵住了。抚摸着允浩的手指微微抽搐着，蜷缩了起来。允浩的质问虽然带着调侃的语气，但却分明透着伤口般暗蓝的色泽。我不知道自己的脸色究竟有多僵硬，但从允浩问完后自己先苦涩地笑出来的表情中，我大概能猜到几分。我们之间的那段空白，究竟是从什么时候起变得如此轻描淡写了？它的重量，究竟是在什么时候变得像一句玩笑话般无足轻重了？面对允浩的笑容，我是该高兴，还是该悲伤？我陷入了复杂无比的心绪之中。

结果，我连一句像样的回答都没能给出，就像逃跑一样躲进了淋浴室，只留下满心的懊悔。
作为一个成年人、一个比允浩年长的恋人、作为他的初恋……我在所有方面都彻底不合格。我明明很清楚允浩现在是用怎样失落的心情独自躺在外面，却还是选择了逃避，我厌恶这样懦弱的自己。我在水汽弥漫的浴室里淋着水，想了很久。却始终没有找到答案。在和允浩复合之前，那些我曾大声驳斥他的眼泪、自以为理直气壮的过往和理由，此刻全都化作锋利的匕首，狠狠地扎回了我的身上。

我取消了下午所有的安排，坐在钢琴凳上，呆呆地望着窗外。露台外的天空堆满了乌云，仿佛随时都会下起雨来。没过多久，雨真的下起来了。早上出门时我没能给允浩带上雨伞，也许中午我施下的那道“想见你”的咒语，反而是明智的。

不知何时，允浩穿过我面前，静静地站在了窗边。

“别放在心上……我只是听到了一直想听的话，心里有点委屈罢了……”

在独自度过的那一年里，伴随着泪水成长起来的允浩，他那宽阔的背影投下一片阴影，将我完全笼罩。我的身体不由自主地越缩越小，仿佛要将自己完全藏进抱紧的双膝之间。

“我不知道……如果没有过去的我们，也就不会有现在的我们……我不想忘记，但每次触及，却总是会被刺伤……”

性爱带来的快感背后，总是伴随着一种虚无的丧失感。这不是交欢后任何人都会经历的原始情绪，而是因为我们是我们，所以变得更加复杂。对于曾经经历过失去爱情的恋人来说，这种空虚感会来得更加沉重、深邃、浓烈。我虽然是一颗能在瞬间点燃允浩冰冷心房的火种，却无法彻底吞噬他内心那片广袤的雨季森林。因为我甚至不敢去丈量它的边界。

“你父亲……好像比现在的我更爱你……”

他……只是和允浩不同，不懂得什么是怨恨罢了。或许，他就是个连爱都不懂的傻瓜。所以才无法像现在的我和允浩一样，义无反顾地坠入爱河吧。

“听起来像是在说你讨厌我呢……”
“不是的……我是想说，我害怕被拿来比较……”

我将蜷缩的身体微微舒展开来，重新把手臂搭在膝盖上。我用双臂把脸埋了进去，就像允浩就在我身边一样，小声地嘟哝着。他转过身，用一种无比温柔包容的眼神注视着我。

“你总是让我更痛苦……”

这份只对你才有的爱，以及随之而来的、充满讽刺的痛苦……

允浩背对着那扇被雨水打湿的窗户，走到我坐着的琴凳前蹲了下来。“看在今天弄疼你的份上……”他像是大发慈悲一般，转过身将后背留给了我。我轻轻放下双腿，爬上了那个就在我膝盖前方的宽阔后背。允浩轻轻松松地背起我，在房间里来回踱步。我那双不怎么好看的腿在他腰间晃晃荡荡。

他问我有没有想去的地方。我搂着他的脖子，在他耳边低声呢喃道：“我想淋雨。”允浩就这么背着我走出玄关，踩上了通往天台的楼梯。推开天台门的瞬间，“哗——”的一声，清凉的雨声和狂风瞬间掠过我们的肌肤。允浩毫不犹豫地迈开双脚，踏上了湿漉漉的天台地面。我紧紧地抱住了允浩的头。允浩用被雨水打湿的嘴唇大喊着“看不清路了”。然而，我却越发张开双臂、张开手指，拼命地想要为他遮挡。顺着我微微敞开的衬衫领口，雨滴无情地滑落，沿着脊背流淌而下。越来越密集的雨柱狠狠地砸在我逐渐冰冷的身体上。

“雨都让我来淋……你不许淋雨……！”

因为我们未来还有无数个日子要一起度过，所以我感到害怕。像这样，从一些微不足道的小事开始，毫无预兆地降临在我们之间的裂痕。哪怕每次遇到时都像这样逃避、躲闪，终究也是徒劳。

我依然紧紧地护着允浩，不让他被雨淋湿，迎着刺入眼眶的雨水，望向那遥远的天空。

在那漫天的灰色云层中……到底哪一朵云里，还藏着即将落下的雨呢……


呼吸 10


淋雨那天之后，我得了重感冒，整整病了一周。我向来身体还算硬朗，平时很少生病，就算偶尔不舒服，睡个好觉也就痊愈了。但这次久违的高烧，却仿佛是在残忍地提醒我“你已经老了”，固执地折磨了我好久。而且，比起吃药或蒙头大睡，我竟然更贪恋允浩的照顾。每当看到允浩沉着脸守在床边，我体内的热度就像繁花盛开般愈演愈烈。与我那想要尽快痊愈爬下床的理智截然相反，在过去的一周里，我的身体彻底变成了一个渴望被允浩抚摸和照顾的娇气包。

因为没有去参加修学旅行，允浩按照学校的规定，在那期间每天只上完上午的课就回家。剩下的时间，他全都用来照顾我。我记得我读高中时，学校也会把没去旅行的学生集中在一个班里上自习。和那些全校范围内根本叫不出名字的人坐在一起，占用着别人的课桌……那种如坐针毡、空虚落寞的感觉至今历历在目，这让我不禁有些担心允浩。但允浩却用一种极为老成的口吻安慰我，说没有什么比和我在一起更好了，让我不要操心。

他说大部分时间大家都跑去打篮球或者睡觉，所以并不觉得有多无聊。他还说，留下来的人里虽然有像他一样因为家境不好去不了的，但也不乏一些明明家里有钱，却为了和狐朋狗友混在一起而故意撒谎逃避的家伙。他还补充道，那群人甚至打算利用周末的时间自己去旅行。听到这里，我对那些和允浩截然不同的现代年轻人们感到了一阵反胃。

烧刚退、身体一恢复，我就立刻忙碌起来，开始打扫屋子。大概是因为那几乎如同神经衰弱般的洁癖，我从来没有觉得打扫卫生是件麻烦事。

在我被困在床上的一周里，允浩用来凑合充饥的各种速食包装袋被丢得厨房到处都是。我把它们全都扫进垃圾桶，连同我心里那份沉甸甸的愧疚感也一并倒掉了。

冰箱里空空如也，连允浩回家后能立刻吃上的像样饭菜都没有。我估算了一下时间，走进淋浴间洗了个澡。正当我挑衣服的时候，允浩放学回来了。他大概以为我还躺在床上，径直走进了卧室。没看到我，他便急急忙忙地在屋里四处寻找。我躲在衣帽间里，看着他着急的样子，忍不住偷偷笑了起来，直到他发现我。

“病全好了吗……？”
“多亏了你，我休息得很好……谢谢。”

我故意装傻。允浩毫不知情地绕到我身后，悄悄搂住我的腰，把脸颊贴在我的背上蹭了蹭。看到我痊愈，他开心得像个孩子一样，丝毫不介意对我撒娇。我因为头发还没干透，想把他推开，但他却毫不在意，依然把鼻子和嘴唇埋在我的脖颈间乱蹭。我手里拿着两件衬衫犹豫不决，最后把选择权交给了他。他把下巴搁在我光裸的肩膀上，毫不犹豫地选了那件百搭的白衬衫。我问他那件黑色的不适合我吗，他说那件“太过了”，所以不喜欢。至于到底什么“太过了”，他直到最后也没告诉我。

因为太久没出门，我才真切地感受到天气已经变得相当阴冷了。寒冷的空气刺透了指尖。我本就体寒，每到冬天手总是冰凉。或许是因为病了几天，我的手不仅使不上力，还有些僵硬。我迟迟无法握住方向盘，只能不断地搓着手。后上车的允浩坐在副驾驶上，静静地看了我的手一会儿。随后，他一言不发地拉过我的手，放在手心里揉搓起来。

“去年差不多也是这个时候……”

去年秋天我们刚开始同居时，允浩也是这样，为了手脚冰凉的我，每天都不厌其烦地用他那双温暖的手为我传递热量。

“看来我得赶紧去考驾照了。连方向盘都握不住可怎么办……”
“那是因为我感冒刚好的缘故。就算成了满头白发的老头，也是可以开车的，别急。有什么好着急的。”
“可我就是想快点长大。无论是开车，还是工作……”
“看来你是真的很想当个好丈夫啊。”

听到我这句没个正形的玩笑话，允浩像是在惩罚我似的，抬起他一直捂在手心里的我的手，用力咬了一口我的食指关节。

等允浩成年，达到考驾照的年龄……等他大学毕业参加工作……等他到了把西装当作日常便服的年纪……到那时，允浩一定会变得更加成熟、更加充满男人味，而我也会随之老去吧。
到那时……属于允浩自己的、我无法触及的时间会越来越多，而在那段时间里，能感受到允浩魅力的人也会越来越多……
我到底能陪伴允浩成长到什么时候呢？那双优雅的手，究竟能为我揉搓到什么时候呢……

大概是因为这些突如其来的杞人忧天，我的心情变得有些低落。我一时失神，竟忘了看红绿灯就要踩油门，幸好允浩及时制止，才避免了一场事故。我自我安慰说是因为身体还没完全恢复，而允浩则拍着胸口，用半开玩笑的语气认真地向我保证，一毕业就要立刻去考驾照。

走进超市，允浩自然而然地推起了购物车。刚开始他还对来这种地方感到别扭，现在却已经驾轻就熟了，这让我忍不住笑出了声。允浩走在我身侧，不时询问我挑选的食材和蔬菜该怎么做。他是个不挑食的孩子，但我还是怕他有什么忌口，所以反问了他。允浩的回答十分乖巧懂事：如果下次我再病倒，他希望能亲自下厨，哪怕只是做些最基本的饭菜。于是，我计划着周末带允浩一起做饭。为了给我们俩补补身子，我打算炖个清炖鸡，再熬一锅香喷喷的鸡丝粥配着吃。

我们驱车来到市中心，在寻找吃午饭的地方时，发现了一家以前在杂志上介绍过的餐厅。因为在路边，没有合适的地方停车，我只好把车停在附近的公共停车场，然后走了过去。允浩似乎对这种杂志上推荐的餐厅不太信任，觉得都是花钱打的广告。尽管如此，他还是温柔地跟在我身边。我正笑着哄他，说如果不好吃，晚上回家就做顿大餐补偿他。突然间，允浩停下了脚步。我顺着他变得凝重的目光，朝那个方向看了过去。

在那里，一群穿着毫不顺眼的衣服的学生，正死死地盯着我和允浩。在那些小子的眼里，我依然是不久前还在这所学校任教的音乐老师。即便是我还在任教时，这几个人的脸我也十分熟悉。根据允浩的说法，这些家伙就是那些变着法子逃避修学旅行，私下里却跑出去鬼混的令人作呕的混混……此刻，他们看向我们的眼神里，充满了看好戏的卑劣。

“好久不见啊，老师。哦不，现在您的教师资格都被剥夺了，该怎么称呼您才好呢？”

他们用挑衅的语气说完，便互相推搡着窃笑起来。但很快，他们似乎察觉到了谁的视线，不得不闭上了嘴。允浩的脸色已经阴沉得可怕。我觉得根本没有必要理会这群垃圾，而且我很清楚，只要事关我，允浩是绝对不会吝啬挥拳头的。为了避免冲突，我打算拉着他转身离开。我闭着眼睛都能猜到，这群家伙现在正用怎样龌龊的眼神打量着我的身体……又是怎样在脑子里把允浩和我编排在一起。我用力握住允浩那因愤怒而颤抖的拳头，径直从他们身边走了过去。然而，就在他们那不堪入耳的嘲讽声传来的瞬间，我意识到，我牵住允浩手的这个举动，彻底成了一个错误。

他们开口了。那些字字句句如同锋利的匕首般，被他们若无其事地吐了出来，狠狠地扎进了我和允浩的心里。我能感觉到允浩浑身都在剧烈地发抖。但我所担心的暴力冲突并没有发生。允浩只是不想让那群人看到他压抑不住的怒火，大步流星地走进了餐厅……

正如允浩所料，这家餐厅的食物糟透了。但如果不是因为碰到了那群人，这顿饭或许还能勉强咽得下去。

在跟着允浩走进餐厅、点餐、吃饭的整个过程中，我不得不装出一副若无其事的样子，脑子里却转过了无数个念头。允浩沉默了多久，他的脸色就僵硬了多久……在整个用餐期间，我脑海中始终挥之不去那些刺伤我们的话语，以及对深受其害的允浩的担忧。

——看来李齐宇那小子被打成那样，还真是因为这个音乐老师啊？
——什么啊，难道是狗改不了吃屎，连郑允浩他爸也是被这男的搞上的？

在我看不见的地方，允浩到底承受着多少这种冷枪暗箭的伤害？那些因为这段时间太过幸福而被我遗忘的噩梦，此刻就像记忆中潜伏的毒刺一样，一根根重新冒了出来。


这种情况已经持续好几天了。伴随着闹钟声醒来，身边总是空荡荡的，允浩早就去上学了。

我独自坐在没有允浩的餐桌前吃早餐。头一两天，我还能勉强咽下几口；到了第三天，我干脆端着饭碗坐到客厅看新闻；而到了第四天，我睁开眼睛后，只是长时间地抚摸着身旁冰冷的床单，一直赖床到将近中午。以“理解他”为名来考验我的耐心，简直就和严刑拷打一样痛苦。所以，第五天我终于忍不住给他打了电话。但无情的是，手机铃声却从允浩的房间里传了出来。

我不是不能理解允浩的心情。自从在外面遇到那群混混后，这几天他连饭都不好好吃。甚至过了放学时间很久才回家，一进门洗个澡就立刻躺下睡觉。我感觉他似乎在刻意回避与我对视。我连找他搭话的机会都没有。晚上我贴过去想要求欢，允浩也以担心我的身体状况为由拒绝了。我觉得自己的忍耐已经到了极限，于是翻开手机通讯录，找出了一个有些陌生的号码。

下午，我结束了原本不在计划内的外出。傍晚时分回到家，难得看到允浩早早地回来了。他正看着电视，见我进门，有些惊讶地站了起来。然而，就在我皱起眉头的瞬间，他立刻慌乱地转过了脸。虽然他极力掩饰，但我还是清楚地看到了他下巴上那块刺眼的淤青。

我甚至连问一句“发生了什么事”的力气都没有了。我脱下风衣，在心里暗自庆幸下午那趟出门并不是在浪费时间。我已经大致猜到了原委。我咽下满心的苦涩，走到允浩面前。他脸上的歉意和沮丧甚至比我还要深。看来是又跟人打架了，连课都没上完就直接跑回了家。我在沙发上坐下，强行掰过他的脸，看着那道伤口，死死地咬住了嘴唇。我没有提出任何追问。

“经常打架吗？”
“没有，这次只是……”
“想转学吗？”
“我不是说过了不想吗。至少学校这方面，你就让我顺其自然吧。”

只有我一个人逃脱了。我感觉自己好像把允浩一个人留在了那个肮脏龌龊的地方。但是，既然允浩极度反感我插手学校的事，我也无计可施。我受够了这种束手无策的处境，也受够了允浩的固执。无数双眼睛和嘴巴都在嘲笑着他。明明能猜到他有多痛苦，我却只能打着“为他好”的旗号袖手旁观。我真的不知道，到底什么才是真正对他好。

难得能早早相聚，我本想和他一起好好吃顿丰盛的晚餐，但他却用一句有气无力的“没胃口”，让我的期待瞬间化为泡影。下午外出的疲惫加上允浩的影响，让我整个人都被抽干了力气，明明还是傍晚，我却径直走进了卧室。允浩虽然闭着眼睛，但并没有睡着。

也许是因为他在成长过程中被剥夺了太多，我总有一种固执的念头，想要至少亲自为他准备一顿丰盛的早餐，想要陪他一起吃完。这也许是因为，在我的生命里，从来没有一个温柔的人愿意为我做一顿早饭吧。

“就算没胃口……早上也要吃点东西再出门。”
“……你身体还没完全好，不用这么勉强自己天天给我做早饭的。”
“我理解你的心情。但是，我的身体状况，你应该比我更清楚。”
“……”
“你一直躲着不跟我做爱，也是因为这个原因吗？”

允浩沉默了片刻。随后，他睁开眼睛，茫然地盯着天花板。因为我的事而受伤、独自忍受沉默，这实在是一件让人心痛的事。

“那种对身体不好的事，干嘛非要做……”
“这根本不像你会说出来的话。你不想谈这个吗？”
“……你想做吗？”

任谁都能看出，这根本不是他的真心话。允浩试图掩饰沉重心情的努力虽然很懂事，但我同样也不希望强迫他做不愿意的事，那样只会败坏原本的美好。我静静地凝视着允浩的侧脸。似乎察觉到了我那温和的视线，他转过头来，与我对视。我轻轻拍了拍我们之间的空隙，张开双臂，呼唤他的名字。允浩微微歪了歪头。

“你现在的表情，比起恋人，更像是在渴望妈妈的怀抱。过来。”

受伤的不是我，而是允浩。这个懂事的孩子真正该担心的不是我，而是他自己。本该由我去体贴、照顾他。从一开始，我就应该作为他的保护者，将他好好地护在羽翼之下。

允浩乖乖地钻进了我的怀里。虽然空有一副高大的骨架，但他的心依然是一个柔软脆弱的年轻恋人。留下这么漂亮可爱的孩子撒手人寰的允浩母亲，还有那个残忍抹杀亲情的男人，他们俩都一样狠心。我仿佛紧紧抱着一个分别了数日的恋人，贪婪地将允浩身上的味道深深吸入肺腑。我小心翼翼地抚摸着他在我怀中安静呼吸的小脸。

“真难看……明明应该是我抱你的……”
“对我来说，你已经足够成熟了。这有什么难看的……”
“真希望我的怀抱，也能像这里一样成熟稳重……”

允浩用鼻子和嘴唇在我的胸膛上蹭着，用玩笑的口吻试图缓解内心的沉闷。他倾吐出的那份沉甸甸的忧郁，让我的心底隐隐发凉。为了赶走这悲伤的氛围，允浩故意开起了玩笑。他的手探入我的腰际，抚摸着我的肌肤，色情的挑逗逐渐升温。我没有丝毫犹豫，将自己身体的每一寸都交给了他。怀着这样的心情水乳交融，对我们来说并不陌生。适度的哀切、适度的悲伤，我们的呢喃、呻吟和低泣……那是我们曾经躲在暗处相爱时，厌倦了禁锢、疯狂渴望解脱的感情的余烬。

他进入了我。那个憨厚却又甜蜜的你的分身，承载着你全部的爱，深深地埋入了我的体内。直到这一刻，你才仿佛终于变回了那个真实的允浩。你不用再拼命去假装成熟，也不用刻意装出大人的模样。我不再感到悲伤。因为只要能成为你依靠的港湾，对我来说就是一种幸福……如果你觉得累，就一定要大声说出来；如果想哭，就尽情地哭吧。因为这才是属于我所深爱的郑允浩的样子。

“真漂亮……不管别人怎么说，你永远是最干净、最漂亮的……”

为了回应允浩的真心，我缓缓闭上眼睛，松开咬紧的下唇。我将那些足以刺激他的娇吟，毫无保留地送入他的耳中。

在闭上的眼眸中，我回想起了今天下午与柳老师的谈话。

“李齐宇已经转学了。关于您在网上的那些爆料，大家都在私底下传开了。就在李齐宇被狠狠揍了一顿的第二天，他父母就跑到学校大闹了一场。但听说允浩根本没有监护人出面。杨主任那边因为允浩打架也给了他体罚和处分，但在这期间，谣言已经传得满天飞，根本压不住了。现在的孩子们就是这样……把别人的事当成谈资到处乱说……总之，因为允浩……他并没有否认和您之间的事……所以平时看他不顺眼的那些人，现在全都盯着他找茬。听说今天他又打架了，可是像这样一次次地去和那些人纠缠，到头来累的只会是他自己。金老师，虽然我不该多管闲事，但……如果关于您和允浩的事……是真的话……您是不是该尽早想点办法？”

那些曾像甩不掉的尾巴一样跟随着我的恶毒谣言，因为我的离开，如今像恶鬼一样全都附着在了允浩身上。我紧紧抱住在我身上某个地方略显沉闷律动着的允浩，在脑海中反复咀嚼着我年轻的恋人那颗柔软的心所承受过的那些难堪。同时，也在心里默默整理着明天一早必须去处理的事情。


呼吸 11


常去的购物街上，橱窗里早已摆满了琳琅满目的冬装新款。假人模特身上搭配考究的黑白灰现代装束，诱惑着难得出趟远门而心情有些雀跃的我。每次路过这些街道，我总会暂时忘掉允浩还是个高中生的事实，产生一种想把它们通通买下来的冲动。而今天，我决定将一切借口抛之脑后，痛快地打开钱包，想要为允浩做点什么。恰在这时，电话响了。刚刚才互相熟络起来的中间人打来电话，大概是刚从允浩的学校出来，向我汇报转学手续已经顺利办妥。我拜托他等允浩放学后，直接把他接回公寓。当我重新陷进柔软的真皮座椅时，胸口仿佛吹过一阵清爽的海风，顿时觉得无比舒畅。这种痛快的感觉，甚至让我后悔为什么没有早点这么做。

我径直走进了早就看中的一家男装店，在热情的店员引导下挑选起来。店员以为我是给自己买，我便微笑着解释说是要送人的礼物。我像是在炫耀一般，向店员描述着允浩出众的外形：他比我还要高，四肢修长，非常适合那种能露出肩膀或脖颈线条的款式。店员的眼睛都亮了。仅仅是口头上的描绘，允浩那完美的条件就赋予了我极大的自信，我享受着这种感觉。

把装着两套西装和皮鞋的购物袋放进车里，在回家的路上，我又顺路去了一家常去的烘焙店，挑选了一套精致的蛋糕。为了不会喝酒的允浩，我还特意挑选了一支度数适中的红酒。等允浩成年了，我要给他买更好的东西。等到他二十一岁生日那天，这堆满副驾驶的礼物上，应该还会多出一瓶香水吧。而坐在驾驶座上的允浩，大概会把这些东西全都推到一边，然后把我拉进怀里，索要一个吻作为礼物吧。

和未来我们将要共同度过的那些纪念日相比，今天不过是一个极其平凡的日子。但是，为了庆祝我终于卸下心头重担的这份痛快，我想把它当作一个特别的日子来纪念。在开车的这一路上，看着副驾驶上堆满了本来应该属于他那个位置的礼物，我心里不禁生出了一丝微妙的娇嗔。虽然现在就立刻想见他，但这份迫切，今天却能用一抹略带羞涩的微笑化解。因为用不了多久，那张让我深爱的脸庞，就将完完全全属于我一个人。

那条路常常堵车，所以每天早上的通勤肯定像打仗一样。我打算在这段时间里亲自接送他上下学。给他时间去适应新的环境，这是我的责任。至少在这段时间里，我想好好地履行一个监护人的职责。现在，我再也不用因为看别人的脸色而感到疲惫，也不必再放弃日常生活中的任何一部分了。

这段时间像蜘蛛网一样盘踞在我们之间的阴霾终于被一扫而空，家里的气氛似乎也跟着明朗了许多。快到允浩放学的时间了，我开始忙碌起来。光是做饭和布置客厅的餐桌，时间就已经很紧迫了。在庆祝之前，我们先简单吃点煎蛋卷当晚餐，我会在客厅的桌上点燃淡淡的香薰蜡烛。然后，我会拿出准备好的礼物，和他一起温馨地品尝蛋糕和红酒。那杯酒里，也寄托着我想将过去的不愉快统统抛在脑后的期盼……允浩和我都是容易沉溺于气氛的人，所以几杯红酒下肚，我们一定会情难自禁。为了防止我们甚至来不及走回卧室，我还特意在桌下藏好了享受温柔性爱所需的工具。

我挺直了腰背，静静地注视着时钟秒针滴答滴答地走动。这个时间，学校单方面的通知应该已经结束了。他肯定会很惊讶，也肯定会有些担心。但是，回想起我们昨晚在床上的谈话，我匆忙做下的这个决定，绝对百利而无一害。我觉得他一定会理解我的。就像允浩时刻为我着想一样，我也是出于对他的担忧才这么做的。我笃定，最终他会明白我的苦心，并顺从我的安排。

在镜子旁的展示架上，我毫不犹豫地挑出了允浩最喜欢的那款香水。整理好头发后，我打开衣柜，拿出了允浩曾说“太过火了”的那件黑色衬衫。他当时的语气明明不是讨厌，这绝对会成为一个极佳的刺激。我做好了所有准备，静静地等待着他。

很快，他比我预计的时间稍早了一些回到了家。
然而，与我期待中那张熟悉的脸截然相反，他带着极其冷厉骇人的表情走进了玄关。他甚至连拖鞋都没换，便悄无声息、极其缓慢地朝我逼近。

看来，那位中间人并没有像我吩咐的那样，成功把允浩请上他的车。

“你到底干了什么。”

这算是……意料之中的结果吗？是我因为得意忘形，所以才连一丝不安都没有察觉到吗？

他环顾了一圈客厅，显然，那冷酷的眼神根本不是在质问我为什么要精心布置这桌晚餐和灯光。那双犹如寒冰般的眼眸里，只写着唯一的一个问题。我为允浩准备的一切，连同我自己的身体，此刻就像被定格的画面一样僵在原地，仿佛只能被动地等待着被他眼底的怒火撕碎。我慌了神，嘴唇动了动，却发不出声音。原本准备好的满腹辩解，在那种压倒性的气势下，全被堵在了嗓子眼里。允浩每向前逼近一步，我就不由自主地后退两步。那张我这辈子都不想再看到的、可怕的脸，此刻正死死地瞪着我。

“我在问你到底干了什么！！！”

我条件反射般捂住了耳朵。一阵眩晕袭来，甚至连我自己喷洒的醇厚香水味，此刻都熏得我有些摇晃。

“昨天晚上你那么黏人地讨好我，就是为了干这个？”
“……”
“你到底有没有把我的话听进去？为什么要无视我的意愿？为什么每次都要一意孤行！！！”

那个因为渴望妈妈温暖的怀抱而向我索求的允浩，我曾用极致的温柔将他拥入怀中。我曾抚摸着他那因委屈而泛红的眼眶和鼻尖，将我从那份撕心裂肺的痛苦中榨出的呢喃，轻轻吹进他的耳畔……
昨日那份仿佛是在旁观他人般、显得如此不真实的混乱记忆，被我强行压了下去。我半眯着眼睛，观察着允浩。他似乎怎么也压制不住内心的怒火，猛地转过身，在桌边暴躁地来回踱步。他叉在腰间的手正在不受控制地痉挛。当他再次回过头来看向我时，眼眶依然和昨晚一样通红。

“你别生气……”
“闭嘴。”
“我不明白你为什么要发这么大的火……”

我对他的反驳显得如此理直气壮，这彻底引爆了允浩的情绪，他猛地一挥手，将我精心布置的桌面扫得一干二净。狂怒的允浩胸口剧烈起伏着，视线四处搜寻，似乎还在寻找可以破坏的东西。遗憾的是，还没等我去阻止他，我的身体就已经出于自我防卫的本能，远远地逃开了。

“我明明说过我不想转学！而且你连一句招呼都没跟我打。至少你应该跟我商量一下吧……！你每次都是这样。自作主张地决定好一切，然后再单方面通知我！你是不是觉得把人逼到这份上很有意思啊！！！”
“我这么做都是为了你，你难道不明白吗？看着你每天晚上痛苦得连我都要躲着，你知道我的心有多痛吗？我不想看到你因为那些垃圾受人指点。你以前不也是一样吗？你不是也忍受不了别人在背后对我指指点点吗……！”
“少拿那些冠冕堂皇的理由来搪塞我。这两件事能一样吗？！”
“到底哪里不一样！我满脑子都是你受伤痛苦的脸，你告诉我，我还能怎么做？！”
“我已经跟你说过无数次我没事了！！”
“就算你想掩饰，你的脸也会出卖你！！你还太年轻，你所有的心事全写在脸上了！！你难道就不能顺从我一次，让我来安排吗？！”

“嗡——”的一声，我的耳膜传来一阵尖锐的耳鸣。就像是潜入了深海，脸上的毛孔瞬间被一股不知名的水压挤得失去了知觉。漫长的死寂过后，我的头脑终于恢复了清醒。直到这时我才察觉到，碎裂的红酒杯玻璃碴，还有染红了地毯的暗红色液体，已经粘满了我的脚底。就像瞬间吞噬了我和允浩的那场令人毛骨悚然的死寂一样，我们双双被冻结在这铺满玻璃碎片的、湿漉漉的地毯上。允浩也是，我也是。仿佛回到了那个凛冽的寒冬，彼此布满血丝的眼眶里，只剩下无尽的怨怼。

“我以为你会有所改变的。”
“允浩啊……”
“所以我才跟你回来的。我以为你是真心实意在为我着想……每次这么告诉自己，我都会觉得安心……”

那句仿佛魔咒般甜蜜的“我会好好对你的”，让你抛开了一切回到我身边。可是我，最终还是重蹈了覆辙吗？允浩那充满毒气的嘶吼、悲凉的叹息、泣血的眼泪。他爱我，放弃我，又再次爱上我的种种画面，在我紧闭的双眼中飞速闪过。

我面色惨白地低下了头。捂在双手中的脸和鼻尖，烫得不正常，却又冷得刺骨。

“你不用这样强迫我，我也已经过了听不懂人话的年纪了……”
“……”
“如果你还想继续跟我生活下去，至少请你……别再把我当个小孩子了……”

不知是血迹还是红酒的暗红色粘稠脚印，一路延伸到了玄关。我呆呆地望着允浩消失的地方。就在刚才，他那两只因为悲伤而迈动的双脚，仿佛化作了刺眼的幻影，在我眼前华丽地舞动着。

这是错觉。根本没有减轻分毫。我曾以为可以像一句无聊的玩笑般一笑而过的、那段空白的重量，此刻正与时间的真实存在重叠在一起，残忍地勒紧了我的脖子。

直到过了好一会儿我才反应过来，我那被刺穿、被揉碎的心脏淌下的血块，此刻正逃离我的安全区，在这座城市的某个角落里绝望地游荡。我像个疯子一样到处翻找车钥匙，但当那把冰冷尖锐的钥匙落入掌心时，我瞬间从那种冲动的情绪中冷静了下来。

允浩会回来的。他别无选择。因为说到底，你也不过是个生活在这残酷冷漠现实中的、十八岁的少年罢了。无论你如何试图否认，就算抛开“爱”这个因素，这也是无法改变的真理。

如果他能稍微意识到这一点，是不是就能理解我了？我蹲在地上，将闪闪发光的玻璃碎片一片片捡起，用一种完全不像陷入爱河之人该有的、近乎冰冷而理智的心态，强行镇压着自己的情绪。


允浩在凌晨时分回到了家。与其说是赌气离家出走，倒不如说是因为受不了我们之间那令人窒息的氛围，出去透了透气。我权当是这样，闭上了酸涩的双眼。伴随着早晨的泰然降临，我们昨晚争吵的痕迹仿佛都被抹去了。我只当是我那想要将一切都埋葬在昨夜的期盼奏效了。

我毫不留情地把前不久刚定做的四套允浩的旧校服全扔了。公寓大堂的保安看到我走向旧衣物回收箱，疑惑地歪着头问我，为什么要把这么新的校服扔掉。我只淡淡地回了一句“用不着了”。随后，我直接带着允浩出门，重新去定做了新学校的校服。回来的路上，我又碰到了那个保安。他一眼就认出了这是早上我扔掉的校服的主人，也察觉到了我们之间那种僵硬的气氛。他用一种有些怪异的表情跟我打了声招呼，然后便像要迫不及待找同事八卦似的，一溜烟跑没影了。

周末过后，迎来了允浩转学的第一天，也是个星期一。我们像往常一样，相对无言地吃着早饭。他昨天就已经发现了衣柜里的西装和皮鞋。但果然，他什么也没说就略过了。我们依然用简短的话语和动作交流，谁也没有去刻意迎合对方。

上下学的路果然如预料般拥堵。而且，学校附近的公交车站离得很远，这所学校的学生们通勤时间普遍都很长。允浩将身体深陷在副驾驶的座椅里，望着通往校门那条长长上坡路上的同龄人们。他身上穿着那套崭新的、还没有半点褶皱的挺括黑色校服，就连我也觉得有些陌生。我在学校周围绕了一圈，把车停在了离后门有一段距离的地方。因为出门得早，时间还很充裕。大概是觉得外面的寒风有些刺骨，允浩用手臂撑在车窗上，一动不动。

“把以前的事都忘了吧。反正已经不在一个学区了，不会有人认出你的。”
“这听起来可不像是心怀歉意的人会说的话，真是冷酷啊。”
“我并不觉得抱歉。我只是在做我该做的事。在你高中毕业之前，哪怕你再怎么反感，我也会像个父母一样干涉你的生活。”

也许，我是出于某种莫名的责任感和义务感。我相信，我从他那里夺走的、抹杀掉的东西，以及因此给他带来的伤害，理所当然只有我一个人能够治愈。

“唯独你，我绝对不能放任你像我一样活着。”
“……”
“一是因为我爱你，二是因为你那对冷酷无情的父母。”

那个连允浩出生后的第一声啼哭都没来得及听就撒手人寰的母亲，那个因为死去的她而剥夺了自己作为“家庭”一切连接的、不幸的父亲。还有，那个作为她的替代品，直到那个男人死前都让他牵肠挂肚的我。在这样错综复杂的关系中活下来的我，哪怕抛开“爱”不谈，难道不也应该有那么一次，去好好地照料允浩吗？

车窗外，一个路过的学生无意间朝车里张望了一眼。那一瞬间，我才意识到，自己正下意识地把身体往座椅深处缩。连自己都无法适应这改变的环境，却还摆出这副姿态，真是可笑。

“你会需要很多东西的。”

我掏出一张信用卡递给允浩。面无表情的允浩一言不发地接过卡，然后从书包里翻出自己的钱包。当他亲手打开钱包时，我看到里面塞满了我以前给他的钞票，厚厚的一叠，连一丝缝隙都没有。允浩像是觉得荒唐似的，冷笑了一声，低头看着那些钱。

“你现在这种做法，跟你以前经历的那些，到底有什么本质上的区别？”

我打着“为允浩好”的幌子采取行动，但结果呢？在他看来，我是不是只是在用他作借口，进行着虚伪的自我感动？我感到无比愤怒，我想告诉他，那些用钱塞满我钱包的人，跟我们之间有着本质的不同，根本无法相提并论！但是，我最终还是死死咬住牙关，将那些破碎的话语咽回了肚子里。

就这样，允浩转学的第一周波澜不惊地过去了。但是，我们之间那道既没有改善、也没有加深的感情鸿沟，依然如故。那股无法抹去的别扭感，将我和允浩都折磨得疲惫不堪。我们两人在床上辗转反侧的时间，远比真正睡着的时间要多。随着时间的推移，四个人的眼皮都不可避免地浮肿了起来。

“你逃跑了。”

虽然是一起吃的晚饭，但我连一半都没吃完。我用无力的双手收拾完餐桌后，我们并肩坐在沙发上，看着一个毫无意义的纪录片频道。允浩把胳膊搭在靠垫上支着头，视线死死地盯着电视屏幕，冷不丁地开了口。

“你和我，我们都因为觉得丢人，变成了落荒而逃的胆小鬼。”
“事到如今，我还有什么好丢人的。”

我没有附和他，反而用一种不屑的语气嘲讽了回去。现在的我，连反驳的力气都没有了。最近这几天，我根本就没有好好吃过一顿饭。允浩虽然看起来有些疲惫，但依然按部就班地过着每一天。他看起来真的很健康。

“这世上哪有当妈的，会花钱雇人去给自己儿子办转学手续的。”

他到底为什么要这样针锋相对呢……我无法理解。这个世界，只要你懂得适度退让，懂得和泥打滚，就不会有什么坏处。我想告诉他，有时候你那种过分的正直也是错的。
但是，我真的害怕再起冲突了。允浩之所以自己走回来，仿佛就是为了要当面指责我的卑怯一样，他继续说道：

“你从一开始，就根本没有胆量重新回到学校。”
“……”
“以前是这样，现在也是，你一点都没变……”

爱，始终如一。只是，我们都无法适应彼此去爱的方式罢了。

呼吸 12


穿过客厅窗边的钢琴，对面是一条长长的走廊。走廊上的壁橱里，密密麻麻地摆满了CD和乐谱，这些都是陪伴我度过多梦童年的物件。它们是我独有的、外人绝对无法产生共鸣的宝物。其实，这些东西能享受到这般高雅的待遇，也不过是最近的事。里面全是些破烂玩意儿：有我在孤儿院时像做贼一样偷偷拿走的院长的童谣集，还有上课时被老师无数次摔在地上的教材。只要看一眼那些磨损的乐谱边缘，我那灰暗不堪的过去便会立刻浮现在眼前。然而，我却怎么也舍不得扔掉这些废品。我不喜欢陷入那种无病呻吟的感伤，但也不想否定这些让我走到今天的养料。

这几天，我连饭都顾不上吃，就这样和着酒，在那里听着音乐。一天之中，一半时间浑浑噩噩，一半时间清醒异常。随着曲调的变换，时而悲伤，时而欢喜。我与家里各种各样的酒瓶一起，屏息凝神。唯独耳朵，还敏锐地活着，贪婪地吞噬着那台粗糙机器里播放出的所有旋律。从贫穷的学生时代，到稍微能过上好日子的教师时代，我一点点攒下的这些收藏，如今终于派上了用场。那些音乐时而宁静阴郁，时而气势磅礴、华丽绚烂，将我的情绪抛上云端，又重重摔下。每当夜幕降临，我总会被抽干所有的力气，长久地瘫倒在走廊的地板上。

我最近有这么颓废过吗？简直就像回到了过去。白天像个死人一样躺着，听我喜欢的音乐；晚上则被那个赐予我“音乐”这项奢侈品的男人的精液所覆盖，活得像具行尸走肉……

无论是那时还是现在，我对音乐的喜爱从未改变。我本以为，听着这些音乐，脑海中会浮现出过去曾有过的那些高雅思绪。然而，现实却是，记忆里一片空白，唯一能想起来的，只有那些为了获取肮脏而淫靡的快感而高高翘起臀部的画面。果然，对我来说，过去的时光就是一剂毒药。我甚至觉得自己可怜到了极点。

回过神来，我才分辨出正在播放的曲子是肖邦。肖邦曾是一个体弱多病的恋人。他的爱人乔治·桑为了他，带着他前往地中海的马略卡岛。那是一座位于湛蓝大海上的一座绿色岛屿，那里有阳光、海洋、繁星和森林，如梦似幻的风景中，还透着昔日繁华的韵味。虽然他们在岛上的生活并不算一帆风顺，但肖邦的大部分作品，都是在那里祈求幸福时创作的。因为有恋人在身旁，那个属于他的乐园才显得愈发美丽。我曾在一张照片上见过那里的风景，此刻试图在脑海中拼凑出那个画面。但却怎么也想不起来了，大概是酒喝得太多了吧。

远处传来了赤脚踩在地板上的声音，很快，脚步声越来越近。我拿开挡在眼睛上的手臂，在模糊的视线中，看到了窗外那片猩红的天空。而在这片愤怒的天空前，站着允浩。他手里端着个托盘。刚才听到玄关的动静，我还以为他要出门，没想到这孩子这么懂事，居然是去给我买吃的了。

见我四肢酸软，连坐都坐不稳，允浩放下托盘，伸手将我扶了起来。我就像一个失去平衡的玩偶，如果没有东西可以依靠就会倒下。他看着我这副歪歪扭扭、烂泥扶不上墙的模样，无奈地叹了口气。随后，他关掉了那首抽干我所有力气的肖邦，紧挨着我，在冰冷的走廊地板上坐了下来。

托盘上的碗里，装着热气腾腾的速食奶油炖菜。允浩拿起勺子，想要喂我。他甚至还细心地吹了吹，帮我把食物晾凉。然而，我却推开了递到嘴边的勺子。仅仅是因为那场无聊的争吵，我就丧失了所有的斗志，彻底变成了一个废人，这种感觉还真是奇妙。我用那张憔悴不堪的脸挤出一个笑容，允浩的眉头却皱得更紧了。

“别闹了，快吃点吧。”
“……真可怕……”

允浩显然是在怪我没有教过他做饭。他自己尝了一口那味道一般的奶油炖菜，立刻明白了我不肯吃的原因。其实，就算那是什么人间美味，我现在的胃也根本吃不下。允浩一把扔掉勺子，把散落一地的CD和书本叠得整整齐齐，推到了一边。

“气消了吗……？”
“你才是。示威游行结束了吗？”

我发出“噗”的一声怪响，笑了出来。把我的自我反省贬低为区区的“示威”，这既是我对他的委屈控诉，也是对他的指责。真是个愚蠢的郑允浩。

“明明是你自己做错了事，还把自己弄成这副鬼样子……”
“……”

我们只不过是吵了一架而已……

只不过是我那单方面过分沉重的爱，像一根丑陋的刺一样突兀地冒了出来，绊倒了我们而已。

然而，我却在绝望与挫败之间反复徘徊。我甚至做了一个生生被人扯断肋骨的噩梦。醒来后，我依然紧紧捂着肚子，那种真切的痛楚让我冷汗直流。

这几天，我一直没有回卧室，就睡在走廊的地板上。允浩在半夜悄悄走过来，为我盖上毯子时，我其实恨不得立刻将他紧紧抱住。可是，我却只能屏住呼吸，强迫自己闭上眼睛装睡，听着他渐渐远去的脚步声。我们就像一对被诅咒的恋人，明明近在咫尺，却又远在天边。

明明知道他那无声的体贴中隐藏着多少和解的暗示，我却依然对自己无比苛刻。允浩越是妥协，我就越是抑郁。我脑海中总是不断浮现出一个画面：允浩踩着沾满红酒的脚印，渐渐消失在我的世界里，而这画面仿佛随时都会变成现实。我害怕极了，我觉得只有不断地折磨自己，我才能证明自己还活着。

呆呆地顺着视线望去，允浩正拿起他刚整理好的那一叠CD中最上面的一张，仔细端详着。封面上全是些他看不懂的外文，他有些苦恼地抓了抓头发。

关掉音乐后的走廊，安静得出奇。我们已经很久没有靠得这么近了，近到只要我伸出手，就能触碰到他。他的一声声呼吸在我的耳畔萦绕，带着惹人怜爱的气息钻进我的心里。可是，我却不敢靠近，只能用只有自己能听见的声音，轻声呼唤着他的名字。

“抱抱我……允浩啊……”

允浩放下手里的CD，缓缓转过头来看向我。我的肩膀不由自主地瑟缩了一下。我觉得自己现在的样子肯定落魄极了，话刚出口就立刻后悔了。我把脸深深地埋进了并拢的膝盖之间。他肯定不会过来的……肯定不会抱我的……我在心里拼命给自己下着暗示，试图抹杀掉那一丝不切实际的期待。然而，出乎意料的是，下一秒将我紧紧包围的，却是允浩那温暖的怀抱。一直堵在胸口的那团浊气，终于在不知不觉中“呼”地一声吐了出来。

“呜……好温暖，好闻的味道……”

我现在真想变成一只因为主人外出归来而高兴得不知所措的可怜小狗。也许是因为我们的关系还没有完全修复，就连这个拥抱，我都觉得不够亲密。但我的心脏却依然在“砰砰”地狂跳着。这样算不算已经原谅我了？如果允浩口中所说的“示威”再继续下去，我大概真的会退化成以前那个怠惰又愚蠢的我吧。而允浩，是绝不会希望看到我变成那副样子的。

“以后打算怎么办。”
“怎么突然问这个……”
“不过，看你这样子，好像还是很喜欢弹钢琴嘛……”

你难道打算靠这个养活我吗？仔细一品，允浩这句话似乎别有深意。看到我们的关系似乎有了缓和的迹象，我暗自松了一口气。同时，看着这个对自己父亲究竟有多少财产毫无概念的允浩，我又觉得他既可爱又天真。我的视线落在了那些这几天一直陪伴着我的毯子和靠垫上。虽然我极其讨厌在床以外的地方做爱，但如果允浩想要，我现在就愿意为他张开双腿。可惜，允浩似乎并没有那个兴致。

“允浩你呢？有什么特别想做的事吗？”
“当然是考大学啊。”

“我可做不来像你那么拉风的事。而且我学习也不好，所以只要能考上，随便什么专业都行……”他的回答相当现实。那张略显沉重的脸上，依然萦绕着许多未解的思绪。

我本想问问原因，但允浩根本没给我机会，直接站起身来。好不容易才勉强愈合的裂痕，似乎又变回了原样，这让我心里顿时又焦躁起来。难道我们借着时间的力量达成的和解，只不过是我的一厢情愿吗？

“……起来吧。”

啊……

那个背影……我好像在哪里见过。
那个曾经请求我为他弹奏一曲的……
那个在记忆中，缓缓转过身，向着瘫坐在地上的我伸出手的郑允浩。

对于愚蠢的我来说，最好的惩罚，大概莫过于此了吧。

“请为我弹一曲吧，老师。”

无论那时还是现在，他那能将人融化的笑容，都耀眼得让人觉得，能活着真是一件值得感恩的事。





“我可是什么都没吃，可能弹不好哦。而且，这可是名副其实的‘醉酒演奏’。”

尽管我故意叫苦，允浩还是亲自打开了琴盖，扶我在琴凳上坐下。然后，他靠在钢琴的一角，摆出了一副准备认真欣赏的架势。虽然我并不太情愿，但还是无奈地活动了两下手指，将脚轻轻搭在了踏板上。脚底传来的冰冷触感，让我略微清醒了一些。我决定弹奏刚才听过的那首肖邦。久违地将手指放在琴键上，这首小调的曲子，与深邃漆黑的十月之夜简直是绝配。

然而，与刚开始的顺利不同，我的手指渐渐开始不受控制。那些浸透我身体每个角落的酒精，仿佛串通好了一般，全都涌向了我的指尖，存心要让我出丑。我自己都觉得滑稽，一边弹，一边忍不住撇着嘴笑。听着这糟糕透顶的演奏，允浩也不时地跟着轻笑出声。琴键上的手指，就像个步履蹒跚的醉汉。

雨滴猛烈地拍打着窗户，仿佛要将玻璃击碎，它们坠落的速度越来越快，似乎在嘲笑我的演奏。终于，在雨声的干扰下，我彻底乱了节拍，演奏也变得愈发摇摇欲坠。我咬住了嘴唇。对自己的这种窝囊样感到羞愧，我忍不住笑出了声。头渐渐低了下去，我试图用垂落的头发遮住涨得通红的脸，心里犹豫着到底是该继续弹下去，还是就此作罢。允浩一言不发。很显然，他对这糟糕的演奏感到失望。我将蜷缩在琴键上的手指缓缓收回，放回了膝盖上。客厅里陷入了一片死寂。

“你说点什么吧……我快要窒息了……”
“你想听我说什么……？”

我陷入了沉思。各种各样的念头在脑海中交织。可是，我却找不到一句能够恰如其分地表达允浩心意的话。我没有浪费一秒钟，立刻摇了摇头。我不敢有任何轻举妄动，只能用一丝苦笑来躲避允浩那锐利的目光。我浑身无力，腰部以下更是一点力气都使不上。

“今天……你还是要在外面睡吗……？”

允浩就像一堵横亘在我面前的巨大高墙。他敏锐地捕捉到了我那无法顺利绕过他坚实侧腰、犹豫不决的脚步。他用力按下我的肩膀，强迫我重新坐在钢琴前，然后弯下了腰。一个巨大的阴影瞬间笼罩了琴键，也笼罩了我的脸，这让我感到一阵没由来的恐惧。他的手顺着我的肩膀滑向脖颈，轻轻捏住了我的下巴。紧接着，允浩毫不客气地夺走了我顺从微张的双唇。这简直是一剂能瞬间平息所有如不祥预感般袭来的情绪的灵丹妙药。这绝不是一句简单的“温暖舒适”就能概括的原始本能，这是我在虚弱的早晨、疯狂的下午，以及悲伤的夜晚里，无时无刻不在渴望着的东西。思念、期待、怜悯、等待……和允浩相爱，就像时间的特质一样，充满着无力、疯狂与悲伤。

与往常不同，他今天的吻和抚摸显得格外谨慎。这让我产生了一种如梦似幻的预感：今晚，我一定会被他爱到湿透。允浩正试图用行动，来表达那些无法用言语诉说的心意。我的胸腔剧烈地起伏着，如果不向后仰起腰，我甚至连呼吸都觉得困难。我发出了一声近乎哭泣的叹息。他脱下我的毛衣，让那些露骨的声音毫无保留地钻进我的耳朵里；他一一舔舐着我暴露在冷空气中因战栗而竖起的汗毛；他的爱抚顺着我的肋骨一路向下，仔细地按压着每一寸肌肤，将我一步步逼向崩溃的边缘。当允浩跪在地上，张开嘴深深含住我时，我的臀部和手掌因为失去平衡，重重地压在了好几个琴键上，发出了一声震耳欲聋的巨大不协和音。他的动作太慢了。但就在那一瞬间，那种强烈到让人眩晕的刺激，让我既无法轻易冷却，也无法立刻达到高潮。我不喜欢这样。我宁愿允浩像一匹狂暴的野马一样将我撕裂。我无数次推开他的肩膀，大喊着“停下”，但他却始终不肯松口，直到我的顶端红得像樱花花瓣的深处一样娇艳欲滴，他才终于放开了我。

允浩站起身，与我面对面。他用自己已经高高挺立的下身，贴上我的性器，温柔地摩擦起来。我紧紧抱住他的背，将滚烫的脸颊贴在他突出的锁骨和肩膀上来回磨蹭。我的耳朵嗡嗡作响。身体已经过热，理智正在渐渐死去，只有那份爱着允浩的血液和细胞，在体内疯狂地沸腾。允浩知道。他知道我因为我们之间的裂痕而感到不安。允浩那种连我最微小的颤抖都能察觉到的敏感，是我本不该教会他的、爱情中最阴暗的一面。而现在，他正以此为武器，试图给予我那份“我被深深爱着”的安心感。

到头来，我又是利用了自己的可怜，选择了逃避。允浩那句“你以前是这样，现在也是”，像一根烧红的铁签子，狠狠地扎进了我的心里。但是，现在……现在至少我们还能用这份深情来获得彼此的宽恕，不是吗？在允浩不来找我的夜晚，在我不去寻找允浩的夜晚，在经历着和一年前相似的痛苦时……关于恋人缺席的绝望，关于被抛弃的恐惧，这一切的一切……他难道没有隐隐约约地……体会到一些吗？

即使气管被死死扼住，为了活下去，你也必须呼吸，因为那是你的空气……而你和我，就是彼此的空气……聪明的你，应该再清楚不过了吧……


乌云散去，
而我，将化作一朵因你而绽放的娇花。


伴随着允浩简短的命令，我抬起了一条腿。
轻易占据了我身体的允浩，只深入了三次，不多也不少。

第一次，长驱直入我那毫无防备敞开的双腿间。

“太久没做了……我会慢一点的……”

第二次，挺进那个像离开水濒死的鱼鳃般、不断翕动着的地方……

“……”

最后一次……狠狠撞向那个只有他才能精准找到的、奇异的至高点……

“哈，啊！啊呃……哈啊……呃……”

与他温柔的话语截然相反，允浩的动作简直要将我撕成碎片，这让我控制不住地爆发出阵阵破碎的呻吟。然而，像拔掉软木塞的香槟酒瓶一样发出刺耳尖叫的，并不只有我的嘴唇。

允浩似乎不敢相信自己的眼睛，死死盯着自己腹部那一滩属于我的、第二次释放的痕迹。

“你可真是个荡妇啊……”

我胡乱地在周围摸索着，抓起掉落在琴键上的毛衣，漫不经心地擦拭着那些痕迹。剧烈的喘息怎么也平复不下来，我的动作也跟着变得笨拙迟钝。我的意识开始模糊，甚至连站都站不稳了。允浩收回手，一把将我滚烫的身体紧紧搂进怀里。就算现在死去也无所谓了。如果能在这个怀抱中死去，哪怕是承受与你分离的痛苦，似乎也是值得的。虽然性爱没有再继续，但那份爱意已经深深地渗透进了我的骨髓，抚平了我所有的不安。耳边传来一阵嘈杂的声响，我恍惚地睁开眼睛，发现窗外的雨依然在下着。就像那些注定属于我们的日子里，总是如幽灵般如影随形的雨一样。

允浩从沙发上拿来一条毯子，抱着我躺下，用那条小小的毯子将我们两人紧紧裹在一起。汗水蒸发后，我的身体变得越来越冷。允浩心疼我着凉，为了让我保持体温，他不停地吻我，直到嘴唇红肿，直到留下深深的吻痕。

“我真希望……你是个会强行掰开我双腿的强奸犯……你会偷偷溜进我的房间……捂住我的嘴……掀开被子……扯下我的内衣……然后在我的双腿间迅速勃起，粗暴地狠狠挺进我的身体里……”
“……”
“如果那样的话……至少……就不会发生刚才那种事了……其实我……不知道是不是这段时间憋坏了，我发情了……所以，我本来想和你做很久很久的……”
“……”
“简直糟透了……我居然只是因为你的一点点温柔，就彻底缴械投降了……我现在甚至觉得还要去……光是像现在这样靠近你……我就已经湿透了……”

听到我这番话，允浩的身体明显起了反应，他不安地挪动了一下身子。感受到他正紧贴着我变得越来越坚硬，我屈起腿，紧紧贴上了他的骨盆。原本抚摸着我背部的那只温暖的手，像蛇一样滑落，一根接一根地将手指探入了我那湿润的幽谷。随着我贪婪地吞咽着他进出进出的手指，毯子下的动静也变得越来越剧烈。

“你早点不闹脾气，乖乖回房间睡多好……”
“嗯……我讨厌那样……我要你真正的那个……”

虽然想起了前不久藏在桌下的避孕套和那些有趣的小玩具，但我却什么都没用，直接将最原始、最赤裸的允浩纳入了体内。幸运的是，这一次我没有再一触即发，而是坚持了很久很久。因为允浩紧紧抓着我的臀部剧烈地律动着，盖在我们身上的毯子渐渐滑向一侧，最终掉落在了地板上。

当酒精的余韵彻底从脑海中散去时，马略卡的风景突然清晰地浮现在了我的眼前。

乔治·桑在回忆起那年冬天与肖邦共度的灰色乐园时，曾这样写道：

“那一年的雨下得特别多。有一次，我和儿子外出归来，途中突降暴雨，山洪暴发，道路被阻。因此，我们比平时晚了好几个小时才到家。当我终于回到家时，肖邦的脸上写满了悲伤。他正用那在胸中化作泪水的雨滴弹奏着钢琴，泪流满面地对我说：‘听着这雨声，我以为你已经死了，甚至以为这个世界都已经抛弃了我。’”



那架承载了我们“马略卡”记忆的钢琴，似乎出了点问题。早上我隐隐觉得有些不对劲，试着敲了几个琴键，果然，音准全乱了。转学后的第一个周末，允浩因为昨晚那场直到凌晨才结束的欢爱，耗尽了所有的体力，此刻正在睡懒觉。我的身体也快散架了。不管怎样，我决定在允浩醒来之前，先把调音师请来。

“这可是件极其贵重的乐器，您平时到底是怎么使用的，怎么会弄成这样……”

调音师毫不客气地指出了我疏于保养这架昂贵钢琴的过失。虽然我看着觉得没什么大碍，但专家的眼睛果然能看到我们这些外行看不见的问题。我开始隐隐有些担心，难道钢琴真的出了什么大毛病吗？就在这时，客厅远处传来了关门的声音。紧接着，是一阵慵懒的哈欠声和走向厨房的脚步声。

我顶着一张仿佛少了一根筋的脸，微微咬着大拇指，用一种近乎快要哭出来的语气，对调音师说道：

“那个……其实就是……昨晚在上面做爱的时候稍微激烈了一点……不会是真的弄坏什么零件了吧……？”

“哗啦啦”的倒水声刚响了一秒，紧接着便传来了一阵剧烈的咳嗽声。
看来，我那位可爱的同居人，是被水给呛到了。




呼吸 13


允浩穿上新校服后，迎来的第一场学校大活动便是高考。因为是休息日不用去学校，我本想带他去哪里兜兜风，便询问了他的意见，谁知允浩却一脸严肃地回答说他要学习。然后，他便一头扎进书房，足足半天都没出来。看来他说要考大学这件事，并非只是一时兴起的空话。我觉得允浩比我想象的还要认真对待学业，于是在多方打听之后，决定给他请个家教。

现在，上下学的重任就只能靠允浩自己了。这其中固然有他对我因为年龄差而产生的“照顾”感到不满的原因，但更要命的是我根本起不来床，这让我信誓旦旦的决心和计划全都化为了泡影。每当我在沉睡中迷迷糊糊地听到他那句“我去上学了”的呢喃，感受到他印在脸上的早安吻时，直到晚上我都会觉得羞愧难当、抬不起头来。既然如此，我提出折中方案，说下午放学时去接他，但他那副根本不抱任何期待的敷衍表情，让我只能无奈放弃。

“郑允浩！你是不是又把校服乱扔在这里了！”

我捡起那件被随意丢弃在去浴室必经之路上的校服。这已经是说了多少次也改不掉的坏毛病了。我暗下决心，今天一定要好好教训他一顿，彻底把这毛病给他治过来，于是我便守在浴室门外，等他出来。允浩一看到我吊起的眼角，立刻换上一副讨好的笑脸凑了上来。他用细若蚊蝇的声音辩解说“我本来打算洗完澡再收拾的……”，随后又使出了他那套屡试不爽的招数，嚷嚷着肚子饿了，催促我赶紧开饭。结果，我依然没能好好数落他几句，就被他半推半就地拉回了厨房。

当我试探性地问他愿不愿意请个家教时，他虽然有些惊讶，但看样子并不反感。允浩随口问了问家教老师的大致情况。见我面露疑色，他反问了一句：“你不是早就找好了吗？”不知怎么的，我总有一种被人一眼看穿的窘迫感。为了掩饰尴尬，也为了活跃气氛，我端起了“长辈”的架子，作为过来人给了他一些关于成年人必须经历的重大考试的简单建议。“这可不是件轻松的事。你想做什么可以慢慢决定，现在就先脚踏实地地把眼前能做的事情做好吧。”允浩一边嚼着饭，一边用力地点了点头。

“不过，允浩啊……”

他正喝着一碗似乎很合他胃口的汤，听到我的话，叼着勺子抬起头看着我。见我欲言又止，他微微歪了歪头，睁大眼睛看着我。

“是个女老师哦。”
“所以呢？”
“你可别跟人家走得太近啊……你要敢背着我多看她一眼，你试试……”

在允浩看来，这或许只是一句左耳进右耳出的玩笑话，但我可是极其认真的。

“仔细想想，你这不就等于是特意给我找了个女人，让我好好表现吗？这居心，很可疑啊……”
“因为找不到男老师啊！而且，这世上哪有给自己恋人送女人出轨的傻瓜。你这张嘴，就不能说点好听的……”

我顿时像泄了气的皮球，闷闷不乐地戳着碗里的米饭。不知是不是心理作用，总觉得饭夹生了。汤也咸得发苦。可允浩却吃得很香。转眼间，他已经吃完了一整碗饭，正在喝水。相比之下，我的饭连一半都没动。

允浩用手托着下巴，静静地注视着我吃饭。每当我们的视线不经意间交汇时，我总会下意识地躲开。总觉得允浩在看我的笑话。果然，在那种心理作用下，我的胃口彻底消失了。如果换作平时，看到我剩饭，他肯定早就开始唠叨了。但奇怪的是，今天他只是维持着托腮的姿势，静静地看着我喝水。直到我实在受不了他那炙热的目光，放下水杯时，这小子终于开口了。而他的话，让我瞬间瞪大了眼睛。

“起不来啊……我试过一次。”
“跟女人？”

因为喉咙里还残留着没咽下的水，我忍不住咳嗽了几声。好不容易止住咳嗽，我的嘴巴却再也合不上了。

“你这人真是讨厌死了……”
“喂……郑允浩，你……！”
“所以我就故意交往了一个女朋友，想做给你看……结果失败了。”

在那个男人死后，直到我重新遇见允浩之前，我从未拥抱过任何人，也从未被任何人拥抱过。与我不同，允浩不仅动了这样的心思，甚至还付诸了行动！这让我即便亲耳听到，也依然觉得难以置信。就算我们之间曾经有过一段空白期，但当这些话真真切切地从允浩嘴里说出来时，我还是感到无比的失落。虽然这已经是过去的事，而且最终也没能发生什么，但我对那个未知的女人产生了强烈的嫉妒，这也是不争的事实。然而，我强压下心中的波澜，装作若无其事的样子站起身来收拾餐具。不知怎么的，我总觉得他的意图太明显了。面对允浩这种低级的挑衅，我只需要轻轻嘲笑他一番就够了。再怎么说，论经验也是我更丰富吧。我打算借此机会，好好杀杀他的锐气。我居高临下地瞥了他一眼。

“哼……我看，该不会是你技术不行，把人家女孩子给惹毛了吧？”
“是吗……因为你没教过我这些，所以我也不太清楚呢。”

把允浩变成男人的确实是我，但我教他那么多，可不是为了让他去上女人的。最近他似乎迷上了这种偷换概念的文字游戏，而且这方面的口才还大有长进。看着他那捂着嘴偷笑的德行，我才恍然大悟：这小子从一开始就是存心抛出这个话题来捉弄我的！最近他只要一逮到机会，就拼命想爬到我头上作威作福。我狠狠地瞪着那张欠扁的脸，允浩却只留下了一句油腔滑调的“我吃饱了”，便脚底抹油溜之大吉了。我后知后觉地抓起搭在椅背上的围裙砸了过去，可惜那小子早跑没影了。

我暗自发誓，今晚一定要让他毫无招架之力地向我求饶。好不容易压下心头的怒火，我继续收拾着餐桌。正对着的玻璃墙上，倒映出允浩正蹑手蹑脚地躲在拐角处探头探脑的身影。我强忍着笑意，眯起了眼睛。我手上的动作渐渐停了下来，允浩也停在原地，欲盖弥彰地干咳了两声。

“那什么……你要是想教我怎么做的话……那就赶紧洗个澡进来吧……”

我转过身，没好气地白了他一眼。那小子却已经像得到了我的许可一般，冲我挑了挑眉。




“不对，不对……不是那样……舌头要这样……用舌尖抵住上颚……”
“……你够了……再啰嗦，我就直接强上了……”

他的眼角泛着一抹红晕，湿漉漉的。嘴唇因为沾满津液而闪着水光。偶尔还会有一两滴唾液顺着下巴滑落。每当有人忍不住去舔舐那滴落的唾液时，两人的嘴唇便会自然而然地交缠在一起。然后，允浩会重新温习刚才学到的技巧，而我则负责纠正他的错误。当他那厚实的舌头刮过我的上颚时，总会带起一阵酥麻的战栗。虽然我已经足够满足了，但因为还对晚饭时的那个话题耿耿于怀，我并没有让他轻易得逞。我们依然穿着衣服，我用膝盖若有似无地摩擦着他高高隆起的下身，捧着他滚烫的脸颊，继续进行着这场关于亲吻的教学。见迟迟无法进入正题，允浩似乎有些急躁了。他一把拂开我捧着他脸颊的双手，试图将我压倒。我一点点往床边退去，同时用手指了指床头。

“你想被绑起来吗……？”
“这叫什么话。”

我好不容易才躲过他想要将我整个人压倒的攻势。紧接着，我没有错过这转瞬即逝的时机，用力按住允浩的手臂和后背，跨坐到了他的大腿上。这下，允浩被彻底制服，动弹不得了。他虽然喊着“放开我”，但语气里却夹杂着笑意。就像这样，在床上，掌握主动权和游刃有余的总是允浩。他总是能将我教过的一切毫无保留地倾注在我的身体上，让我根本没有喘息的余地。

我轻声细语地哄着他。我学着他平时开玩笑的语气，保证绝对不绑他，他这才停止了挣扎。我三下五除二地扒光了允浩的衣服，让他彻底赤裸，随后我也脱个精光，重新跨坐到趴在床上的允浩身上。说到底，这也算他渴望得到的“教学”的一部分。我冷笑了一声。看着身下允浩那张天真无邪的侧脸，他一定想象不到身后的我此刻在打着什么算盘，我真期待等会儿他的表情会有多精彩。我用双臂牢牢地撑在他腋下两侧，开始了一场极具挑逗意味的黏腻爱抚。允浩显然吃了一惊。不过，既然好不容易才骑上来一次，我可不打算就这么草草收场。允浩摸索着床头柜，把灯光调暗了些，然后调整了一下姿势，重新抱紧了枕头。

顺着他那毫无瑕疵的洁白肌肤，我渐渐偏离了允浩以往允许、或者说是他脑海中所能想象到的常规路线，一路向下，来到了那深陷的脊沟尽头。允浩转过头，顺着背部传来的一阵凉意，将视线投向了身后。当我的手即将探入那两片臀瓣之间时，我们的视线交汇了。他用那双像小狗一样乌黑清澈的眼睛望着我，眼神里写满了不解。我没有回答，只是回以一个意味深长的微笑。接着，我慢慢拨开他的大腿，将手覆上了他那脆弱的囊袋。直到这时，允浩依然保持着从容。无论是当我俯下身，张开嘴将那两团柔软含入其中肆意翻弄时，还是当我在他大腿根部反复爱抚时，他都显得十分享受。

我重新跨坐在允浩的腿上，将两根手指探入他的口中，轻轻搅弄着他的舌头和上颚。看着他连眼睛都顾不上闭，舒服地吮吸着我的手指的样子，看来是爽到了极点。我抽出手指，温柔地按住了他的后颈。允浩大概以为，接下来就该轮到他把我压在身下了吧。然而，我却用那根沾满了滚烫黏腻唾液的手指，轻轻滑过了他臀部的禁区。那一瞬间，允浩脸上的笑容消失得无影无踪。我带着一抹恶劣的笑意，叩响了那扇隐秘的大门。允浩猛地扭动起腰身，但这点反抗对于已经牢牢压制住他的我来说，根本不构成任何威胁。我这还是第一次看到他露出这般扭曲痛苦的表情。面对这突如其来的角色互换，允浩显得非常慌乱。为了充分享受这份难得的主导权，我故意用他以前看到我动情时常问的那句话来调侃他。

“舒服吗？”

允浩非常诚实地咬紧了牙关，狠狠地瞪着我。

“润滑剂，放哪儿了……？”
“妈的……别弄了，真的……你敢弄我就死给你看……”
“哎呀，老师这不是正在教你嘛……”

“老师”伸出没被弄湿的那只手，在床头柜里翻找起来。很轻易就摸到了避孕套，我把能抓到的东西全拿了出来，一股脑儿地扔在允浩的背上。但因为他挣扎得太厉害，润滑剂咕噜噜地滚到了地上。看到“老师”正用牙齿撕开避孕套的包装，允浩又爆了句粗口。老师温柔地训斥道：“允浩同学，说脏话可不好哦。”就在这说话的空当，润滑剂的盖子已经被打开了，老师将透明的液体毫不吝啬地挤进了允浩那漂亮的臀缝里。见他又开始扭动腰肢抗拒，我这次直接用手肘死死压住了他的上半身，彻底粉碎了他的抵抗。

“这招只能用在我身上……听到没？……你要是敢用在女人身上，你就死定了……”

他死死地揪住床单，发出了一声压抑的“呃啊”的闷哼。我静静地欣赏了一会儿允浩痛苦的表情，趁着他呻吟声稍歇的空当，再次挺进。尽管我只是极其缓慢地小幅度抽送，允浩却已经被折腾得神志不清了，看着他这样，原本打算狠狠教训他的我，心不由得软了下来，动作也变得温柔了许多。我像要将他整个背部包裹起来一样，俯身趴了下去，那张因为不满而嘟起的侧脸瞬间占据了我的全部视线。连嘴唇都高高地撅了起来。我在他的脸颊上落下密密麻麻的吻，但他却毫不领情地拒绝了，直接把脸深深地埋进了枕头里。

“别光顾着躲啊，说点我爱听的……这样我才能有兴致，不是吗？”
“你又不用学这些……明明我比你做得好多了……”

他的声音里带着浓浓的火药味。我忍不住“噗嗤”一笑，拉着他的肩膀，让他侧躺过来。我紧紧地贴着他的后背，握住他的性器，开始缓慢地套弄起来。属于允浩的那个高潮点，或许是被初次的疼痛所掩盖，迟迟没有显露出来。我一边把玩着他那比平时更加精神、充血肿胀的顶端，一边戏谑地问他。

“学得……还认真吗……？”
“我明明……呃……比你做得好……唔呃……”
“要是学习态度……不端正的话……嗯……我就重新教一遍，好好学……”

怀里紧紧抱着一个比自己还要高大的男人做爱，这种感觉奇妙极了。它让我真真切切地感受到，允浩是一个比我年轻的恋人，他是一个真正的男人……同时也让我深刻地意识到，原来男人也可以如此美丽诱人。

允浩还在那里逞强，反复强调他在性事上有多么优越。其实，只要是关于性爱的主导权，我都很乐意让给允浩。我不想再刺激他的自尊心了。反正从一开始，我也没打算真的“教”他什么。我觉得这个玩笑也差不多该收场了，于是我抽出那根尚未疲软的性器，摘下避孕套，从他身后退了出来。允浩这才意识到这一切都是我恶劣的圈套，用一种充满委屈的眼神死死地瞪着我。

“你太坏了……”
“最近是谁越来越没大没小了？居然敢当着我的面说为了气我跑去找女人睡觉？而且，你最近是不是把敬语都给忘了……！”

我一边喋喋不休地数落着他，一边又撕开一个新的避孕套，亲手替他戴上。当我像只小猫一样慢吞吞地爬进他的攻击范围时，允浩一把擒住了我的手臂。下一秒，我已经毫无反抗之力地被压在了他身下，仰望着他。允浩也同样翻开床头柜，找出了那条我以前觉得非常好用的领带。为了防止我再搞什么恶作剧，他毫不客气地将我的双手死死捆住。我这才后知后觉地装出悔过的样子，调皮地吐了吐舌头，但允浩的惩罚却是狠狠地咬住了我的舌尖。这个吻很快变得缠绵悱恻起来，我闭上眼睛，手指在他的后脑勺上缓慢地穿梭抚摸着。

看来我刚才的那番“教学”多少还是起了点作用。他没有像平时那样故意折磨我，而是非常精准地一杆到底。我那被顶到极致的身体，不受控制地猛然后仰，腰部也跟着拱了起来。脚趾紧紧蜷缩，我用被绑住的双手在允浩的背上胡乱地抓挠着。我那急促的喘息声与夸张的呻吟交织在一起。允浩的手掌滑入我因为快感而高高弓起的腰下。我的意识开始涣散，眼角因为兴奋而泛起潮红，口腔内一阵阵发麻。

“嗯……你真的很棒呢……”
“这不是你教得好吗……？”
“没错……哈啊……我可是拿走了你的第一次呢……！”

允浩的动作既不过分粗暴，也不会显得敷衍。这大概就是我第一次和他做爱时，体会到的关于高潮的定义吧。那是一种肉体上的契合所带来的极致欢愉，更是一种在面部表情和呻吟声中都能感受到被呵护的精神上的满足。允浩给了我他能给的一切，我也奉献了我能给的所有。但是，正如允浩所知，这并不是我的第一次。我虽然夺走了他的初夜，却无法给出同等的回报。也许正因为如此……每次在允浩身下时……我都想比过去那些极度渴望快感的时候更加主动、更加毫无保留地向他张开双腿。

“啊……从明天开始……家教老师……就要来了……”
“那……最近这段时间我们就不能做了呢……我得好好学习了……”

允浩敏锐地捕捉到了我脸上那瞬间僵硬扭曲的表情，随即用一种极其下流的姿势摆动起了腰臀。我用被绑住的双手死死攥住头顶的枕头，将全部注意力集中在被他顶弄得越来越紧绷的小腹上。汗水顺着我的膝盖窝滴落，砸在了允浩的手臂上。

“以后……我们就只有周末再做吧……”
“啊……嗯……唔嗯……哈啊，呃……！”

我的双腿被彻底折到允浩的肩膀后，整个人几乎是以一种倒立的姿势被狠狠贯穿，迎来了高潮。允浩的气息和我的气息交织在一起，萦绕在鼻尖。允浩抱起大汗淋漓的我，走进了淋浴间。我们在花洒下像两个被欲望吞噬的色鬼，不知疲倦地用嘴唇互相挑逗着对方的身体。那是一个充满了露骨的荤段子、笑声和呻吟声的极其美妙的夜晚。也许是因为这样，允浩那句话当时就被淹没在我的呻吟声中，直到第二天晚上，我才猛然惊醒。

其实我根本没想到，那句话竟然真的被一丝不苟地执行了。直到我亲眼目睹了允浩每晚把自己关在书房里苦读那难以置信的画面，我才确信，这种在普通高考生家里才会上演的桥段，竟然真的发生在了我身上。当那个“我恋人还是个未成年学生”的事实如此真切地摆在我面前时，我感觉自己就像是在看一出拙劣的喜剧，只能发出一声苦笑。不知为何，一种莫名的失落感涌上心头。




呼吸 14


给允浩请的家教是个女生，名叫善雅。她休学去国外进行了两年的语言进修，明年就要读大二了。因为课业相对轻松，所以接了这份兼职，长得也很清秀漂亮。当她被邀请到这样高档的公寓时，或许心里就已经有了底。所以，当我提出“报酬可以根据允浩的成绩由你随便开”的条件时，她脸上那无法掩饰的狂喜，着实让我暗中嘲笑了一番。是个开朗活泼的女孩。

“这基础也太差了吧……”

允浩其实脑子很聪明，但因为基础太薄弱，成绩连同龄人的平均水平都达不到。我不得不承认，在这之前我确实对他的学业太不上心了，心里不免有些自责。第一节课结束后，善雅一脸为难地列出了一份需要购买的辅导书清单递给我。不过，她也提到允浩的接受能力很强，这多少让她松了口气。但撇开她是否有丰富的家教经验不谈，她对允浩目前的状况还是显得有些忧心忡忡。很快，出来送善雅的允浩也像我一样，像只斗败的公鸡，垂头丧气地抓着头发。我们两个大男人，居然被一个认识还不到一天的年轻女孩狠狠教训了一顿。

“做哥哥的对弟弟的成绩漠不关心，这也是很大的失职哦。”

我和允浩惊讶地瞪大了眼睛，面面相觑。善雅大概以为我们是因为被她这番严厉的指责吓到了才脸色僵硬，但实际上，我们是因为这个突然冒出来的、生疏的称呼而感到不知所措。我们俩就像吃了哑巴亏一样，只能在紧闭的嘴唇里疯狂地憋笑尖叫。善雅甚至还指着我的鼻子，半开玩笑地问：“你们哥俩关系不好吗？”

把我们当成了一对不成器的兄弟狠狠数落了一通的善雅，开开心心地吃完我准备的水果，便回家了。送走她后，我仿佛虚脱了一般，在走廊上长长地叹了口气。允浩则是一副“我早就知道我前途一片黯淡”的坦然模样，若无其事地继续吃着剩下的水果。我一屁股瘫坐在沙发上，将头枕在了他的大腿上。允浩把咬过一口的梨塞进了我嘴里。我一边嚼着清脆多汁的梨，一边陷入了沉思。

“‘哥哥’这个称呼……用在我们身上是不是太违和了？”
“抛开违和感不谈……反正我以后也没打算这么叫你……”
“我也是，比起‘弟弟’，我还是更喜欢你作为我的‘恋人’存在……想到你成了我弟弟，感觉还真是奇妙。”

允浩又把他吃过的梨塞进了我嘴里。他用手指戳着我鼓鼓囊囊的脸颊，取笑我连切成两半的梨都吃不下，真是张没用的嘴。我皱起眉头，他却眯起眼睛，一副“你有什么不满”的挑衅表情。他又用叉子叉起一块梨，自己咬掉一半，把剩下的半块递到我嘴边。我一把抓住他那欠揍的手，张嘴狠狠地咬了下去。叉子掉在了地上……我立刻翻身爬起，试图逃向沙发另一头，却被允浩一把抓住了脚踝。电视机在一旁自顾自地播着节目。我们在沙发上滚作一团，互相啃咬着对方的皮肉，玩着这种带着轻微痛感的粗暴游戏。在欢笑与尖叫声中，谁是哥哥、谁是弟弟已经不再重要，我们只是沉浸在快乐中的恋人。当我们自然而然地双唇相贴、舌尖交缠时，那所谓的年龄差，也随之失去了所有的意义。

然而，最近发生的一件事，却让我感到极其不满，甚至逐渐演变成了沉重的心理压力。以前那些很容易就能顺理成章发展成性爱的亲昵举动，自从允浩单方面将底线设在“接吻”之后，就真的只是浅尝辄止了。自从开始了一周三次的正式家教课后，这就像一道不可逾越的禁令，毫不留情地抹杀了我所有的欲望。

那天晚上，我洗完澡刚出来，就接到了一个电话，不得不处理一些积压的工作。其实也就是些接收负责银行或代理人发来的邮件和传真的琐事。但因为最近把心思全扑在允浩身上，没能及时处理，结果堆积如山。我还没来得及穿好衣服，就只披着件浴袍坐在电脑前，一直盯着显示器忙到了午夜过后。终于，允浩似乎结束了学习，从书房走出来，站在走廊拐角处直勾勾地盯着我。他本来以为我肯定在卧室，结果没找到人，这才觉得奇怪到处找我。我向他打了个“快忙完了”的手势。如果我没看错的话，他当时撅着嘴，似乎有些不高兴。我本来想穿上衣服，但转念一想，为了给他点刺激，我故意只穿着内裤，拿着几份刚收到的传真文件走进了卧室。

“很忙吗？”
“积压了一些需要签字的文件……还有点急事要处理……”

见我趴在床上，双手托着下巴，全神贯注地看着文件，允浩似乎有些失落。他大概早就把自己最近的所作所为忘得一干二净了吧。我故意用脚背顺着他的小腿一路往上蹭，发出惹人遐想的肌肤摩擦声，嘴里还轻哼着不成调的小曲。实际上，那份文件我根本连看都没看进去，所有的注意力都集中在允浩身上。为了不打扰我，允浩贴心地调低了电视音量。没过多久，就像我预料的那样，允浩的手覆上了我那只穿着内裤的臀部。我拼命压制住想要上扬的嘴角，假装不经意地越过肩膀瞥了他一眼。毕竟已经好几天没做了，受点刺激也是理所当然的。

“怎么……想做了？”
“不是……只是觉得好看……”

嘴上虽然这么说，但他的手和视线却依然在那片区域流连忘返。

“你的身体真的很神奇……明明这么瘦，但肩膀和手腕的骨架却很明显；腰和脚踝细得盈盈一握，大腿却没什么肉，平得像两根筷子……可是，这里的弧度却又这么翘……”

允浩的目光仿佛能穿透内裤，直接看到里面一样。

“明明是粉红色的，平时颜色很浅……但一兴奋起来，就会变成深红色……”

他一边用那双眼睛仔仔细细地打量着，一边继续说道。

“长得就让人想狠狠欺负一番……”

我放下手里的文件，双腿不安分地交叠在一起摩擦着。

“你不是早就知道，我在床上有多放荡了吗？”

我毫不掩饰地释放着诱惑的信号。然而——

“你继续看你的文件吧。然后早点睡。”

他居然以“睡不着，再去看会儿书”为借口，把我一个人扔在卧室里，头也不回地出去了。每天都是这样。把我一个人扔在床上，我不仅觉得心里别扭，更觉得现在这情况让我有些拉不下脸去求他。所以，为了等他睡觉，我只能看电影或者处理工作，一直熬到凌晨两点才睡。而允浩每天早上六点准时起床去上学，我则因为睡得晚而起得晚。虽然住在同一个屋檐下，但我们真正能面对面交流的时间却少得可怜。这种日子一天天持续下去，我的压力也变得越来越大。

我原本以为，允浩在面对女生时一定会是个闷葫芦。但自从上次在餐桌上他主动提起女人的话题后，我才如梦初醒：原来我对他在异性面前的那些假想，全都是我一厢情愿的偏见。当然，这其中肯定也有善雅性格大大咧咧、活泼开朗的原因，但他们熟络起来的速度实在太快了。尤其是当看到允浩一口一个“姐姐”，还把那张凑过去的小脸怼到善雅面前时，我简直要嫉妒得发疯了。每周有三天，每次足足四个小时，他们就那样孤男寡女地共处一室。我只能像个游魂一样在允浩的书房外徘徊，独自在心里熬着一锅酸水。

今天正好没有家教课，我暗自盘算着借这个机会，和允浩度过一段特别的时光。允浩一放学回家，我又一次包容了他乱扔校服的坏习惯，默默地把衣服捡了起来。然后，我用一种极其雀跃的声音提议，我们今晚出去约会吧。

“我跟姐姐约好了一起吃晚饭。”

我那关于浪漫晚餐的美好憧憬，瞬间碎成了一地玻璃渣。对我内心的波涛汹涌一无所知的允浩，还用那种极其平常的语调，告诉我他们打算去哪里、吃什么。当再一次从他嘴里听到“姐姐”这个称呼时，我再也忍无可忍，一把将手里的校服狠狠地砸在了地上。

“那我呢？”
“……什么？”
“你出去了，我跟谁吃晚饭？”
“你发什么神经……这又是唱的哪一出……”

被我这突如其来的举动吓了一跳的允浩，一脸莫名其妙地抽回被我抓住的胳膊，关上了衣柜门。他穿着我买的衣服，要去跟除我之外的人共进晚餐！一股无声的怒火在我的胸腔深处慢慢燃烧起来。在与允浩对视的过程中，我们的视线几次激烈碰撞。允浩的眼神里写满了无法理解。最终，当他拿起外套准备走出衣帽间时，我条件反射般地挡在了他面前。

“不许去。”

我就是在赌气。最近，连我和恋人仅有的一点相处时间都要无情剥夺的那个存在，让我厌恶到了极点。我甚至害怕，他们会不会在相处中发现彼此作为异性的魅力。

看着允浩一天天成熟起来的模样，尤其是在外人面前展现出的那份魅力，我心里总会涌起一阵无法言喻的焦虑。我多么希望，他能永远被我藏在这个家里，这座属于我们俩的安全堡垒中，永远做我那个听话的小恋人。也许在未来的某一天，我甚至会嫉妒那些洒在他头顶的阳光吧。

“你吃醋了？”

我不喜欢我视若珍宝的东西，在允浩看来却只是个不值一提的笑话。连被他反问出这种话，我都觉得委屈至极。我的呼吸变得粗重起来。我咽了一口干涩的唾沫，强迫自己避开允浩的视线。允浩却固执地低下头，死死地盯着像个哑巴一样一言不发的我看了好半天。他甚至还“噗嗤”一声笑了出来。随后，他无视了我那张写满不满的脸，径直走去了客厅。我以为他会就这么直接出门。当我的脑海中自动勾勒出英俊的允浩和漂亮的善雅共进浪漫晚餐的画面时，不知是幸还是不幸，一阵爆笑声无情地打碎了我的幻想。紧接着，允浩捂着肚子在客厅的沙发上笑得东倒西歪。他发出一阵接不上气的怪声，眼角甚至还挂着几滴笑出来的眼泪。

为了稳住我那被气得快要昏厥的心神，我用力按住了额头。一声沉重的叹息不自觉地溢出唇边，贴在掌心的脸颊烫得惊人。



当我邀请熙珍来做客时，允浩是不是也是这种心情呢？那种莫名的焦虑，那种毫无缘由地对别人产生敌意的奇怪反应，如今当我亲身体验时，我才发现自己简直就像个被爱情冲昏了头脑、丧失了所有理智的疯子。如果当时允浩感受到的不仅仅是单纯的嫉妒，而是像我一样的危机感的话，我打算为邀请她这件事本身向他道歉。随着家教课的不断进行，我的心理压力像滚雪球一样越积越多，再加上一周只能做一次爱的限制，我毫不怀疑，自己很快就要被逼到崩溃的边缘了。

为了能多抢占一点他们俩独处的家教时间，我甚至找各种借口，端着些没必要的零食闯进允浩的书房。每次我进去时，他们总是并排坐着，中间只隔着不到一拃的距离。我真想知道，他们俩是不是也像我一样，对这种近在咫尺的距离心知肚明。我故意打着让他们吃零食的幌子凑上前去，把手重重地搭在允浩的肩膀上，借此强行拉开他们之间的距离。

不仅如此，我送完零食后也不出去，而是大喇喇地坐在书房角落的沙发上，光明正大地监视他们。允浩一眼就看穿了我的心思。大概是因为这个，他对我那道如影随形的背后视线感到非常在意，甚至觉得很有负担。而本该觉得最不自在的善雅，却对我的那些小动作毫无察觉，反而大方地表示只要不影响学习，我留在这里也没关系。只要善雅和允浩有想聊点私人话题的苗头，我就会装作漫不经心地插上一嘴，强行打断他们。因为我做得足够巧妙，善雅完全没有起疑心。只有把我的心思看得透透的允浩，在一旁暗自不爽。

在善雅眼里，我只是作为“允浩的哥哥”而存在，绝非他的“恋人”。这在后来也成了压在我心头的一块巨石。我甚至产生了一种疯狂的渴望，想要向她坦白我们的关系，想要让她清楚地知道我们到底是什么人。在允浩上家教课的整个过程中，我把沙发当成了我的潜伏地，时刻寻找着爆发的机会。

终于有一天，察觉到我看向他们俩的眼神已经接近歇斯底里的允浩，毫不留情地对我下达了逐客令。哪怕他完全知道我此刻正处于怎样崩溃的情绪中，他依然表现得冷酷无情，没有给我留半点面子。

“你突然发什么脾气。我觉得挺好的啊……哥哥关心你的学习也是好意，你干嘛生那么大气……”
“对不起啊，姐姐。我今天实在学不进去了……你先回去吧。”

听到那声“姐姐”，我的眉头紧紧地拧在了一起。面对书房里像我此刻的眼神一样凝重压抑的气氛，善雅最终败下阵来，就像是被强行驱逐一般，离开了这个房间。善雅在门缝里向我道别。我装作没看见，直接扭过了头，死死地盯着允浩。他双手叉腰，用一种挑衅的眼神看着我。

“你干嘛这么幼稚。在姐姐面前闹这种脾气，你不觉得丢人吗？”

我觉得自己就像受到了奇耻大辱一般，脸上火辣辣地烧了起来。我难道是为了听他这种嘲讽，才在这里强压怒火的吗？
我无法掩饰脸上的愤怒，艰难地从牙缝里挤出几个字，同时转过身，向门外走去。

“我出去就是了。你叫善雅回来继续上课吧。”

就在我握住门把手的那一瞬间，允浩一把抓住我的肩膀，用力将门推上，“砰”地一声关死了。伴随着门锁扣合的清脆声响，我在一阵错愕中，被允浩一步步逼退，最终被死死抵在了墙上。看来又要大吵一架了。在允浩那犹如阴郁不安的乌云般笼罩下来的高大阴影下，我感觉自己变得无比渺小。允浩用异常平静的语气开了口：

“你不是有事才进来的吗。”

我们的双腿在狭小的空间里交缠着，腰部以下的位置若有似无地摩擦着。我真的很想问他：当你和善雅靠得那么近的时候……你脑子里想过像我此刻一样的事情吗？当你和除了我以外的人在一起时……你有没有产生过想要汲取身边那份体温的念头……或者，想要和对方融为一体的冲动……

我们的肢体接触总是充满了色情意味。这种强烈的“必须是我们专属特权”的执念，奇迹般地给了我勇气。在犹豫了很久之后，我终于慢慢地顺着墙壁滑落，跪在了他的面前。因为不习惯这种紧张感，我的手指甚至有些麻木，但我依然解开了允浩裤子的纽扣，拉下了拉链。褪去内裤，那在充满男性气息的毛发中昂然挺立的巨大阴茎瞬间暴露在空气中。我的手心全是汗，只能在允浩的T恤上胡乱蹭了几下。允浩一把抓住了我那两只在他腰间犹豫不决的手，高高举起。我的手被死死地禁锢在头顶，完全陷入了允浩的掌控之中。显然，比起我的手，允浩的“小士兵”更偏爱我那滚烫的口腔。随着我有规律地张合着嘴巴、上下吞吐，那根东西瞬间变得坚硬如铁，直直地捅进了我口腔的最深处。我因为干呕而吐出的黏稠唾液，不仅沾满了那根东西，还顺着我的下巴淅淅沥沥地流了下来。

“你想要的，可不仅仅是这种程度吧……”

当那几乎让人窒息的压迫感终于离开我的喉咙时，我像被抽干了力气一样，大口大口地喘着粗气。允浩松开了我的手。我用手背胡乱抹去糊在嘴边的津液，努力平复着呼吸。没过多久，我便下定了决心。允浩那看似恭敬的“敬语”，仿佛带着某种魔力。他一面用这所谓的敬语，将我这个年长的恋人捧在手心里，承认我的地位；一面又张开那张充满野性的网，毫不留情地将我整个吞噬。我主动脱下了毛衣，随手扔在一旁，接着又解开了自己的裤子。被允浩拉着站起来的我，全身上下只剩下一条内裤，被他抵在墙上。我的右脚后跟已经抵住了墙壁。我再退无可退了。

“抱我……”

如果换作平时，我大可以把这句话说得风情万种、充满诱惑。可是现在，我的声音却止不住地发颤。我感觉自己随时都会晕过去。

“就这点出息……？”

我紧紧闭上眼睛，开始语无伦次地控诉起来。

“别再拿我寻开心了……！你这段时间对我这么冷淡，我已经快被气疯了……搞得好像只有我一个人上赶着倒贴一样……！我讨厌这样……你太残忍了……我……哪怕是一分一秒，我都想和你在一起。我舍不得……我们已经错过了那么多时间，太可惜了……允浩，求你了，好不好？”
“这你总得配合我一下吧……你老是这样，我也很难办啊……你这样会让我很困扰的……我必须在这一年里把所有事情都解决好……这样我才能……没有后顾之忧地跟你做这种事，不是吗……”
“我喜欢你……允浩……我讨厌你叫善雅姐姐……讨厌你跟她走得那么近，讨厌你们关系那么好……我讨厌得简直要发疯了……”

允浩默默地笑着，给了我一个深吻。允浩的舌头、他的嘴唇、他的双手、他的味道……正在安抚着这个被嫉妒蒙蔽了双眼、像个傻瓜一样的我。而我，被这一切紧紧包裹着，竟然在这个时候可悲地勃起了。在爱情里，我实在找不到比这更加虔诚、更加纯粹的行为了。我不知道这份可悲，究竟是源于现实的无奈，还是源于我自己身体的反应。允浩转过我的身子，让我双手撑在墙上。他用力拧着我的乳头，在耳边低声命令道：

“大腿用力夹紧……”

他就像一个能将我身体的每一个部位都开发出奇妙用途的魔术师。他不给我任何思考和犹豫的余地，仅仅是肌肤相亲，就能给予我无与伦比的满足感，他是只属于我一个人的神明。如果说过去的我曾化身为神，精心雕琢了那个十七岁的允浩；那么现在的允浩，正在塑造一个除了爱他，什么都不懂的我。

“疼，轻点……”
“再夹紧点……”
“腿软了……不行……啊……”

允浩每一次摩擦，我的大腿内侧都会传来一阵火辣辣的刺痛。到后来，那里的皮肤已经红肿了一大片，就算允浩只是用舌头轻轻舔舐，我都能感觉到钻心的疼。我被这种难以言喻的痛楚折磨得神志不清。在这期间，允浩竟然还用那种老气横秋的口吻，对着我起反应的下半身评头论足，说什么“你的身体变敏感了啊”、“水挺多嘛”。他甚至还像个老师一样，数落我这副身体对他的学习毫无帮助。我只能用分不清是呻吟还是回答的破碎声音敷衍着他。虽然嘴上说着些没营养的废话，但看他那副迫不及待的样子，显然是对这久违的“美味”非常满意。他不断地舔舐着我的脸颊、耳垂和脖颈，还用手指不断地戳弄着我的臀缝，仿佛下一秒就会直接刺穿我。

然而，他那钢铁般的意志似乎并没有半点动摇的迹象。他真的打算一直憋到周末才给我，就那样冷酷地将我那已经涨得通红、快要爆炸的欲望扔在一边不管不顾了。

在下一次的家教课上，我看到善雅时，莫名觉得有些尴尬。对那天书房里发生的事一无所知的善雅，依然是一副阳光明媚的笑脸。课后，在走廊里遇到善雅时，她突然目不转睛地盯着我的衣服看。我以为是不小心沾上了什么脏东西，也低头检查了一番，却没发现任何异常。这让我觉得有些尴尬，不解地歪了歪头。

“您这是要出门吗？”
“呃……没有啊？怎么了？”
“没有……只是您每天都穿得像是要出去赴约一样……”
“啊……看起来像吗？我倒没觉得……”
“您平时在家也穿成这样吗？！”
“因为我的衣服大多都是这种款式……”

她低头看了一眼自己那身明显的便服，然后露出了一个仿佛在感叹贫富差距的酸溜溜表情。在这孩子眼里，我大概是个事业有成的成功人士吧。优雅的公寓、考究的衣着，以及表面上看起来富足的生活。这些外在的条件，没有任何值得怀疑的地方。善雅又盯着我看了半天，突然冷不丁地冒出了一句：“您这个人，还真是挺特别的。”我挑了挑眉，示意她继续说下去。善雅似乎有些犹豫。但在我的再三追问下，她才终于开了口。

“怎么说呢……就像是一个盛装打扮，却无处可去、也无事可做的忧郁美男子？再加上您的房子又在顶层，感觉您好像完全与世隔绝了一样。”

善雅豪爽地笑了笑，补充道：“您就当这是一个普通老百姓，对这种就算工作一辈子也住不起的豪宅发出的嫉妒吧。”

直到从书房出来的允浩拍了拍我的肩膀，我依然像个木桩一样呆立在客厅中央。善雅不知什么时候已经离开了。大概是我的脸色看起来太不对劲，允浩满眼担忧地问我：“你没事吧？”然而，我连到底哪里不对劲，又为什么要被一个外人这么评价都不清楚，只能像个丢了魂的人一样，机械地点了点头。那个男人留下的钱，确实给了我很多东西……但也留下了我不该承受的附带品。我觉得自己的身体里，仿佛随时都会散发出一股发霉的、孤独的味道。明明允浩就在我身边，我却依然感到不寒而栗。

**呼吸 15**

看见初雪仿佛还是昨天的事，冬天却已在不知不觉间吞噬了整个世界。新的一年仿佛直接跨过了年末，转瞬即至。允浩迎来了奋力拼搏的十九岁，而我则迎来了百无聊赖的二十九岁。或许是因为这十岁的年龄差，让我们总有一种相依为命、共同老去的感觉。

对于一直以来对学业毫无兴趣的允浩来说，整个假期不仅要上家教课，大半天还得泡在补习班里，这无疑是一种煎熬。但更不容忽视的是，他因为觉得自己不够优秀而承受着巨大的心理压力。他的脸色越来越差，之前好不容易长的一点肉似乎又掉光了。让他站上体重秤一看，果然又瘦了两公斤。看着这样的允浩，对我来说也是一种折磨。为了他的健康，我在饮食上更加费心了。在接下来剩下的一年多时间里，对我而言也将是一段艰难的日子。我终于有了种成为高考生家属的实感。

百无聊赖地翻动着显示器旁的台历时，我猛然想起，这个月的第一个星期是允浩的生日。同时，那也是允浩生母的忌日……也是我和那个人初次相遇的日子。

本该接受祝福的生日，却总是在埋葬着母亲的寒冷墓地中度过，可怜的允浩。为了他，我抛开所有的杂念站起身来。久违地，我开车去了补习街接他。把车停在稍远的建筑旁，算着他出来的时间，我走到了街上。和同学们一起走出来的允浩，一眼就发现了远处的我，带着惊讶的神情走了过来。他看到我时呼出的白色雾气，以及重新背好装满书本的单肩包那冻僵的手，都让我真切地感受到，此刻我正穿着双排扣大衣站在隆冬之中。我是通过允浩才感知到这个不断变化的世界的一切的。如今，允浩就是我的整个世界。

“请我吃晚饭吧。”
“想吃什么，炒年糕怎么样？”

允浩颇为认真地指着冒着热气的路边摊。我笑着说吃什么都好。正想转身往停车的地方走，允浩却突然一把拉住了我的手腕。这本没什么大不了的，但因为太久没有在人多的地方有过肢体接触，我还是忍不住环顾了一下四周。允浩却毫不在意，拉着我走进了繁华的街道。即使被拉着手腕，落后半步的我还是问了他要去哪儿。得到的回答只有一句：“就想走走。”虽然凛冽的冬日寒风刺骨，但看着允浩笑意盈盈的侧脸，我很快就顺从了。一整天坐在硬邦邦的椅子上，该有多痛苦啊。不过，更重要的是……如果我们能像真正的恋人那样，哪怕只有一次，他也想在人多的地方贪心地约一次会。如果他这么对我说的话，我甚至觉得，自己能在马路正中央做出拥抱他、亲吻他的大胆举动。

我们就这样并肩牵着手在街上闲逛。吃了允浩说的炒年糕，还在毫无目的的闲逛中进出各种商店。看着著名面包店橱窗里摆放的蛋糕，我们回想起了去年的圣诞节。那天，我和允浩整天都待在厨房里，做了一大桌子菜。本来还想做个蛋糕，但因为允浩拿着鲜奶油跟我恶作剧，唯独蛋糕没能完成。最终的结局是，允浩在厨房里把我剥得精光，在我的脸和身体上涂满鲜奶油，然后进行了一场“试吃”——我们度过了一个极其特别的圣诞晚餐。回忆起那件事，允浩意犹未尽地吧嗒了一下嘴，色迷迷地说：“当时真的很好吃呢……”

觉得就这么回家有些可惜，我们转场去了一家安静的咖啡馆。这里灯光昏暗，加上是工作日，甚至显得有些冷清。我们在角落里找了个位置，大胆地并排坐着。避开人们的视线，偶尔靠在对方的肩膀上，或者偷偷接个吻。

“生日那天，我们要做什么？”

我喝了一口颜色与桌上唯一的光源——烛光——相近的茶，轻声问道。允浩抽出了原本揽着我腰的手，有些为难地挠了挠眉心。察觉到我眼中的期待后，他也喝了一口茶来拖延时间。其实我也希望，既然是恋人的生日，能两个人温馨地度过，但是……

“得去看看妈妈。”

回答完全在我的意料之中。对允浩来说，比起自己的生日，那天更是他从未谋面的母亲的忌日。最近忙得连时间流逝都感觉不到的允浩，之所以还把这天记在心里，是因为每年都有一个必须去的地方。我毫不犹豫地点头答应了。

“陪我一起去吧……”

允浩艰难地再次开口向我提议，他的神情看起来既让人觉得可靠，又显得有些脆弱。我不知道自己是因为其中的哪一点而动摇，但还是轻易地点了点头。允浩再次搂住我的腰，将我拥入怀中。他明明肉眼可见地消瘦了，可怀抱却变得更加宽阔、更加温暖。只要被他这样抱着，我心里那些复杂的情绪就会温柔地消散。

允浩生日那天早上，我们一起吃了海带汤，然后在临近中午时分上了国道。即使没有允浩指路，我也轻车熟路地找到了方向。虽然那只是两年前和他一起来过一次的地方。国道旁光秃秃的树木，在刺骨寒风中冻结的土地……不知为何，这一切都像昨天刚发生过一样清晰。就像我在那里与允浩的初次相遇一样，历历在目。

我冰冷的手紧紧握着一瓶冰凉的酒。在阴沉得不像是早晨的天空下，我的双脚踏过积雪的道路，先一步为他踩实了要走的地方。

站在墓前的允浩，让我觉得既可怜又有些陌生。看着他走上前跪拜，将带来的酒洒在墓前，我远远地退到一边，想要找根烟来安抚嘴里泛起的苦涩。在我抽烟的时候，允浩细心地拔去了坟头长出的杂草。然后，他用冻得有些僵硬的嘴唇呼唤我。我走过去，拿起他刚才为了跪拜而脱下来披在我肩上的大衣，仔细折好搭在手臂上。然后，我重新为他披上大衣，用双手捂住他冻得通红的双手和脸颊，试图传递一点温度。或许是太冷了，他的眼角和鼻尖都红通通的。

“明年也陪我一起来吧。”
“有我在，你就不能痛快地哭了，这样也没关系吗？”
“今年是最后一次哭了，没关系的……”

允浩皱了皱发红的鼻子，勉强挤出一个微笑。我将他拉近，珍重地将他拥入怀中。每当他压抑不住的抽泣和颤抖通过身体传递给我时，我都会轻轻抚摸他的肩膀、后背和头发。无论这是作为恋人理所应当做的事，还是为了代替长眠地下的那个女人所能做的事，我都不在乎。从今天早上看着他熟睡在床上那脆弱的脸庞起，我就一直想着——我心甘情愿将我的怀抱借给这个脆弱的恋人。

“难道就不能不拿我跟妈妈交换……让我们两个，一起活下来吗……？”

允浩悲痛的声音和眼泪，全都渗透进了被大衣包裹着的衬衫衣领里。很烫。但很快又变得冰凉。原来，眼泪就是这样的啊。

整个早上，我端详了允浩的脸许久。用刚好不会吵醒他的力度，轻轻触碰、抚摸着他……看着看着，我突然悲伤得想要落泪。但我却哭不出来。能够随心所欲地哭泣，也是一种幸福。

半闭着的眼皮上，“吧嗒”一声，落下一滴冰凉的水珠。在模糊的视线中，迷蒙的雨丝像流星一样坠落。甚至连正在抚摸允浩的手背上，也沾染了雨水的湿意。我伸开手掌，盖住允浩的头，免得他被雨淋湿。

“下雨了，允浩……”
“嗯……”

雨越下越大，我们不得不将她的墓碑留在身后，返回车里。拍掉大衣下摆的水珠，打开暖气，等待着车内变暖。不知是因为早上起得太早，还是别的什么原因，我的眼眶一阵刺痛。我把座椅调低了一点，躺了下来。

“这雨下得真让人心里发毛。我们分手那天也下雨，埋葬父亲那天也下雨……”

允浩看着车窗上蜿蜒的雨水，打了个冷战。即使我们已经被岁月磨平了棱角，但提到“分手”这个词，心里还是会不由自主地隐隐作痛。现在他能够如此平静地说出这些，是不是意味着我们的关系已经彻底融入了日常？其实，我的内心深处还渴望着能够有些特别的羁绊，允浩应该也不会不懂吧……

“你想你父亲吗？”
“怎么，难道你想他了？”

我笑着摆了摆手。只是因为允浩是个难得的大孝子，甚至愿意在本该受到祝福的生日当天，心甘情愿地在母亲的墓前落泪，所以我才这么问的。我不可能会想那个人。虽然看着允浩时，偶尔会想起他，但这仅仅是因为我们的爱情始终与他有着千丝万缕的联系。这一点，允浩应该也不会不懂吧……

车内的空气渐渐变得闷热，冻僵的手也开始泛起微微的刺痛感时，允浩经过深思熟虑，终于开了口。

“葬礼前一个月……我去过医院。”

一个月前，那是我和他一起回家之前的事了。因为没有复苏的希望，继续留在医院也只是浪费时间，他甚至把那笔医药费都给了我。允浩的话让我脑海中浮现出当时我守在他病房里的模样。那个同样憔悴、同样在等死的，他的情夫——金在中。想起那些，我像个失去感情的人一样，面无表情地等待着允浩接下来的话。不知为何，直觉告诉我这场对话会很长，我默默地平复着情绪。

“当时你们两个都在……你带着那样泰然自若的表情……在擦拭着父亲吐出来的血……”
“……”
“父亲叫了你的名字……你温柔地回应了他……我实在是不忍心走进去……”

在无休止的监视和执念中，我渐渐放弃了一切。而那样的我，终究还是被允浩看到了。那个跌入谷底、背弃了爱情、变得丑陋不堪的我……

“其实……我以为你不会再回来了。你对父亲似乎是真心的……我以为那里已经没有我的位置了……”
“……”
“直到现在，我有时还会想……你是不是只是出于一种责任感才爱我的。一想到这个，我就觉得不安……”

他心里那道隐隐作痛的伤疤，毫无保留地展现在我眼前。在我不在的每一天里，年幼的允浩只能收集着眼泪，试图掩盖自己的伤口……而当连这也变得无力时，他该有多绝望。

那个人一边吐着鲜血，一边紧紧抱住我，对我说爱我。随后，那具正在腐烂的肉体为了强迫我接受这份爱，拿出的礼物是无法估量的巨额财富。他残忍地没有给我留下任何选择的余地。我……觉得自己真是太可怜了。

我还活着，但除了清理他那些像被切碎的心脏肉块一样的鲜血之外，别无他法。只要做那个就行了。我甚至无法凭自己的意志去思考。他的执念和固执像无法控制的癌细胞一样蔓延，迫使我只能专注于他一个人。或许，在可怜他的那段时间里，我真的……悲哀地从未深切地想起过允浩。

“我不知道。或许是因为我不如你那么纯粹，即使在我们分手之后，痛也就只是单纯的痛而已。脑子里只有短暂的理智，身体却无法接受现实。仔细想想，我这辈子好像从没这样过……我总是被现实推着走，连悲伤的空隙都没有……”
“……”
“在照顾你父亲的时候，我也像成了习惯一样，只想着那一件事。反正是一段注定要结束的孽缘，就忠于当下吧……这样也可以的……必须这样做……这样的话，允浩也会理解我的……虽然，这并不像我想象的那么容易……”

面对我这番冠冕堂皇的自我合理化，允浩只是保持着沉默。车窗外，隐约浮现出那个人丑陋的脸庞。

那是在爱上允浩之前的事了。因为我和那个人之间早已不存在任何真实的东西，所以允浩所想象的那种爱情根本不存在。我一开始爱的就不是他，而是他的钱；陪他走到最后，虽然有钱的因素，但也有一种非常微妙又单纯的理由——怜悯。我希望允浩不要误会这一点。

“直到现在……我也分不清，到底是在恨父亲，还是在恨你……”

我们的对话就像这下个不停的雨，顺畅地流淌着。

“如果冷静地回想，我从来没有真正拥有过父亲。你把他藏得那么深……我明明想见他想得要疯了，却被他逼得连靠近都做不到。可是另一方面，随着你和他变成那种关系，我对父亲仅存的那一点感情也消失殆尽了……我也曾想过，是你夺走了一切……因为在那一刻，我确实同时失去了你和父亲……”
“……”
“也许……是因为第一次得到爱，感觉太好了吧。我曾以为，只要和你睡过，你就会属于我。我曾自作多情地以为，至少在你们两个人之间，我能拥有一个……如果只能选一个，我当然会在心里暗暗决定，我要选你。”

即使允浩像谈论天气一样轻描淡写地提起过去的分手，我也没有资格感到委屈。因为在残酷的现实面前，我理所当然地抱住了那个人的腿，苦苦哀求。因为我向允浩展示了……那绽放着鲜红玫瑰的白色脊背……

“我既是第一次被爱，也是第一次爱人……所以……我有点更恨你。”
“你真的一点都不像你父亲。”

我低声地、苦涩地笑了起来。看着并非那种为了爱情就不顾一切付出所有的傻瓜的你，我既有些恨你，却也多少能够理解你。

“我不想像他。因为我知道，越是盲目，受的伤就越深。”
“……”
“是你让我明白这一点的。”
“……”
“我喜欢你喜欢得要死。所以……我没办法对你说出‘爱’这个字。”

觉得自己已经把该说的话都说完了，允浩深吸了一口气，抬起原本半垂着的眼睑，直视着我。他那张渴望得到我理解的真诚脸庞，比任何合乎逻辑的话语都更有说服力。我很清楚，这辈子我可能都听不到那句话了。这是我抛弃允浩的代价。然而，比起任何话，我更渴望听到那一句……允浩也很清楚这一点。我们究竟能理解对方到什么程度？像这样干巴巴地倾诉过去情感的机会，还能有几次？我觉得，只要我们的每一天都能像现在这样带着泪水却又和平共处，我就别无所求了。在道路结冰之前，我们匆匆赶回首尔。一路上，允浩的左手和我的右手紧紧相扣，仿佛融为了一体。

那天晚上，我们把床上的葡萄酒和洋酒全拿了出来，举行了一场非常热烈的派对。允浩也忘了自己考生的身份，和我一起喝得烂醉如泥。醉得连身体都控制不住的我们，赤身裸体地纠缠在一起，还时不时地打翻放在旁边的酒瓶。到了后来，不仅是床单，连床垫都得换了。

第二天，允浩连补习班都没去，一直被宿醉折磨到下午，才勉强去上了家教课。善雅看着允浩学生不佳的脸色，又闻到从客厅搬出来的床垫上散发出的酒味，一脸狐疑地问我：

“您是用酒洗的衣服吗？”

另一边，踢开房门走出来的允浩捂着嘴，飞快地冲进了洗手间。我深深地叹了口气，感到十分懊恼。允浩喝醉后缠着我要这要那的样子固然可爱至极，但遗憾的是，一段时间内，我在他面前连个“酒”字都不能提了。

想起上次允浩抱怨床太高太软，这次我特意挑了一张低矮且稍微硬实一点的床垫。为了迎接即将到来的春天，我还配套买了颜色明亮的床单。但相比现在忙着更换被酒浸透的床铺，我更期待接下来的时间——去为没能好好庆祝生日的允浩挑选礼物。我想起了之前因为怕影响他学习而犹豫没买的游戏机，还有颜色鲜亮的春装。脑子里盘算着晚上要煮一锅热腾腾的海鲜汤来解决晚饭，我脚步匆匆地离开了商场。

双手提满了给允浩的礼物，我急急忙忙地赶回家。为了赶在晚上8点允浩回来前到家，我猛踩油门，但还是没能赶上。允浩正躺在客厅一角临时铺的地铺上睡觉。头偏向一旁，独自喋喋不休的电视机还开着，手里紧紧握着遥控器。为了不吵醒他，我轻轻放下购物袋，走进厨房准备晚饭。当厨房里弥漫起辛辣的香味和热气时，允浩带着还没完全清醒的脸走了进来，在我的背后探头探脑。当他发现自己最喜欢的海鲜汤时，立刻迫不及待地拿起了汤勺。刚听到“呼噜”一声，他就夸张地叫喊着烫到了舌头。看着他哭丧着脸伸出舌尖的样子，我急忙倒了杯水递给他。然而，允浩却像抢一样把水杯扔进了水池，一把搂住我的腰，用力将我拉近。接着，我连闭上眼睛、伸手搂住他脖子的时间都没有，就被他吻住了。允浩说被烫到的舌头，狂热地扫过我干燥的口腔。

“对我来说，这才是特效药。”
“哪有客人连处方都没有就自己拿药的……”
“我都说疼了，还需要那种东西吗？”

我冷哼一声，从他的怀里逃了出来。就算我转身去拿盘子、摆勺子，他还是像个口香糖一样黏在我身后，固执地逼着我回答。直到我端着装有今天主菜的大锅，差点不小心打翻时，他才终于停止了恶作剧。真是差点惹出大祸。我拍了拍胸口，看着此时垂头丧气、撅着嘴的允浩，开始了一连串的数落。眼看我的唠叨又要变长，允浩赶紧转移话题，用手指了指客厅。他指的是那堆购物袋。我瞬间忘了唠叨，竟然真就傻乎乎地跑过去拿了。允浩在背后窃笑。等我反应过来时，他已经占了上风。我想找点什么东西扔他，但不幸的是，手边的东西扔过去都会让他疼。

“想买这个，又想买那个……你要是表现得像同龄人一样，我挑礼物时还能轻松点……”

我弯下腰，看着购物袋里的东西，思考着先拿哪一样出来。

“你能陪我去看妈妈，我就很满足了。”

伸向游戏机的手僵住了。我慢慢直起身，看着那些甚至没勇气提起来的购物袋。允浩的一句话，让我觉得自己的礼物是如此的微不足道，甚至有些寒酸。

允浩从餐桌旁站起来，向我走近。看我没有转身的意思，他主动走到我面前，与我面对面站着。微微颤动的双唇间，话语像叹息一样溢出。

“在你的生日这天，我想把我的一切都倾注进去，为你做你喜欢的事，让你开心。庆祝的意义固然很大……但也是因为感激，想给你些什么。”
“……”
“对你来说，那是失去母亲的悲伤日子；但对我来说，那是你诞生的喜悦之日。虽然偏偏是他儿子，但如果不是他，我们也不会相遇……你承受了这一切来爱我。而且现在，你就在这里，和我在一起……”
“……”
“谢谢你。谢谢你……允许我成为你的恋人。”

这是以前的我绝对无法做出的真心吐露。这种纯粹的、仅仅因为你的存在就心生感激的情感。这种让人有些肉麻的告白，实在不适合像我这样世俗的人。我是怎么变成这样的呢？越来越离不开允浩，越来越执着，竟然只是为了给他一件生日礼物，就把隐藏在心底最深处的话都掏了出来。我羞愧得抬不起头来。曾经那个总是冷漠、不温不火的我，在和允浩相爱的过程中，似乎变得湿润而滚烫了。

“你这么说的话……那我那天在车里说的话又算什么。”

允浩抱住了我。他屏住呼吸，与我分享着心脏的跳动。我的眼眶一阵酸痛。哪怕是一点点光线，都刺眼得致命。我只好紧紧闭上眼睛，加大了抓住他肩膀的力道。我咬紧嘴唇，眼睛的刺痛感……还有喉咙深处更强烈的酸痛，才慢慢平息下来。允浩抚摸着我被咬住的嘴唇……然后给了我一个缓慢得让人感到悲伤又幸福的吻。喉咙再次变得酸涩。我心里那些像刺一样长出的真心，被允浩充满爱意的舌头掩埋了。我哭不出来。上次我抱着允浩时，他可以尽情地哭，可是现在我在他的怀里，却连哭都做不到。

也许……我一直被那一句话所束缚。从我们重逢直到现在，那些用无数次的性爱和情感表达都无法填补的心中空洞。明知道不该奢求，明知道那是妄念，却还是忍不住贪心。这种想要确认爱情的幼稚贪欲……是一件让人心碎的悲哀之事。而这一点，也是允浩让我明白的。就像我曾经对他做过的一样。

“说爱我……我们之间明明不需要这种话，别让我变得这么贪心啊……”

我喜欢你喜欢得要死。所以……我想听你对我说出那句“我爱你”……

***

**呼吸 16**

从玄关走进来，穿过挂着毫无意义的画框的长廊，只要一踏入客厅，每一个造访过我家的人都会被眼前的壮观景象夺走心神。那个他们最先看到的、美轮美奂的水族箱，是我花在它身上的心思绝不亚于钢琴的心血之作。它占据了客厅的一角，既宽广又高大，几乎与我齐高，让我常常产生一种错觉：我的房子里，还隐藏着另一个冰冷的世界。时间一到，柔和的光线便会亮起，氧气会源源不断地供应，只要主人不忘记，它们就能永远吃得饱饱的。一个无忧无虑、安宁祥和的空间。这是为了补偿我过去的岁月而打造得极其奢华耀眼的世界，也是我曾跌入谷底时所极度渴望的那个世界。

天气转凉，暖气自动开启了。昨天刚买的米色毛衣十分保暖，让我的脸颊微微发热。时钟已经被我搬到了空置的房间里，现在我再也不用为那滴答作响的秒针声而烦躁了。我抱住膝盖，将脸颊贴在上面，在温热的空气里，痴痴地凝望着水族箱里那个优雅而清纯的世界。不知从何时起，坐在沙发上憧憬般地望着那里，成了我的习惯和日常。我二十九岁的春天、夏天，还有秋天，仿佛都是在这里度过的。

大多数鱼类在产卵后，甚至会吃掉自己的幼崽，但七彩神仙鱼却会在产卵后，分泌出身上的营养物质来哺育幼鱼。那些有着透明蓝色的七彩神仙鱼成群结队地游来游去，时而躲进水草中，时而啄食我投下的饵料。当初只是因为它们美丽华丽的外表而盲目买下的，但它们太敏感、需要耗费大量精力照顾，这也成了一个缺点。也正因为如此，我虽然对它们产生了一些感情，但一想到它们最终可能还是活不了多久就会死去，这就不是一件令人愉快的事。

允浩去学校后，我往往不吃早饭就出去慢跑，回来把早饭和午饭并作一顿，然后打开电脑看看新闻，或者处理点简单的事务。而到了傍晚时分，我总会感到胸口闷闷的，于是便开车出门。很多时候，我都在喝酒。当我在玄关醉得不省人事，需要允浩搀扶时，他总会唠叨着“怎么又喝酒了”。这时，我就会借着酒劲缠着他，用带着酒气的嘴唇对他一阵狂吻。他无奈地回应着我，把我抱到床上，帮我脱掉衣服，然后为了继续学习，又转身走出卧室。当门关上的那一刻……我便只能独自熬过那些无法入眠的痛苦夜晚。然后，早晨再次降临。允浩又去上学，我因为宿醉胃痛无法去慢跑，只能整天盯着水族箱发呆。允浩什么时候回来呢……我一边对脑海里滴答作响的时钟声感到烦躁，一边期盼着能和他一起吃晚饭的时间。或者，在漫长的一周里，只期待着周末的到来。

第二学期开始后，善雅辞去了家教的工作。我和那个女孩现在已经成了彻底的陌生人，但有时我还是会怀念她来上课时带来的那种明亮的温暖。那时，神经紧绷的我，和我一样紧张的允浩，还有什么都不知道、瞪着圆溜溜的眼睛数落允浩的善雅。我们就像和睦的一家人，切着水果吃，拌嘴吵架。然而，怀念那段时光的只有我一个人。善雅回到了大学校园，允浩则投入了焦头烂额的现实中……大家都回到了各自的生活轨道，只有我，无处可去。现在的我，仿佛真的成了“忧郁的美男子”本人。

在旁边空无一人的床上睁开眼睛，时间流逝，终于到了周末。在这个时间里，我可以为允浩做些特别的料理，可以尽可能地靠近他。这是我唯一翘首以盼的日子。不知不觉中，我变成了一个只认得这个时间的傻瓜。即使清楚地意识到这一点，我还是会下意识地赶紧洗澡，挑出好看的衣服，准备出门。然后开车前往市中心。从星期六的早上开始，我就重新活过来了。那具沉睡已久的身体重新注入了温热的血液，甚至每一个细胞、每一根血管都像苏醒过来一样。

当我拥有了能够得到任何想要的东西的能力时，受到令人羡慕的优待也就成了理所当然的事。这样的日子已经过了将近两年，我对金钱的感知也变得越来越迟钝。以前是为了炫耀而展示，现在则是像习惯一样打开钱包。逛街时，只要看到顺眼的，我就会毫不犹豫地买下来。这是我枯燥日常中唯一的乐趣。

前不久，我碰到了一个曾经认识过去的我的不知名的男人。他带着一丝嘲讽的意味走近，用阴险的眼神打量着我，连招呼都忘了打，居高临下地说了一句：“差点认不出来了。”然而，我却泰然自若地笑了。我告诉他，您认错人了。我用以前想都不敢想的从容态度应对了他。与其说这是圆滑的敷衍，不如说，我现在已经完全变成了另一个人。我礼貌地向他道别，他在一阵错愕中向我道了歉，然后离开了。那个曾经在年老的男人身下扭动腰肢、软弱卑微的金在中，已经不复存在了。那个一提到钱就什么都解决不了的过去的自己，只存在于那些认识我的、不幸的人的记忆里。

最后，我买了一张沙发。夏天来临前换的那张真皮沙发，因为最近天气转凉，遭到了我的嫌弃。为了防止自己一到星期一又陷入无聊，我挑了一张颜色温暖的布艺沙发。一回到家，还没来得及整理买回来的日用品，送货的工人们就涌了进来，家里顿时变得乱糟糟的。米白色的新沙发被安置在了原来沙发的位置。在工人们搬进搬出的间隙，允浩回家了。他远远地看着这乱成一团的客厅，直到工人们离开。我脑子里盘算着该搭配什么抱枕，一边坐到了新沙发上，然后招手把允浩叫到身边，告诉他这款沙发干净又舒适，我非常喜欢。

“换车才多久，怎么又花这么多钱？光这个月就换了多少东西了？”
“这种程度的花销又不是第一次了。最近进账也挺多的，所以才……”
“那笔钱就这么容易花出去吗？”

刚刚还紧紧契合的齿轮，发生了极其微妙的偏差。这是一个谁都不应该变得尖锐的问题。但同时，它也是一个随时可能像刺一样冒出来、伤害彼此的问题。允浩暴露出他依然在意那笔钱的事实，这让我们的关系又裂开了一道口子，连骨头都快要露出来了。到底要过多少年，我们才能在彼此之间彻底剔除那个人的存在？难道钱就不能只是钱，而它的主人就不能只是我吗？

“这是我的钱。”

允浩没有反驳。或许是因为我的脸色太过僵硬，他也显得有些慌乱。我努力放松脸上的肌肉，站起身来。借口说今天是周末，得多花点心思准备晚饭，加快了脚步。我的脑海里一直盘旋着一个念头：没必要发火的。我怀着这样糟糕的心情开始了晚餐。

我们像往常一样，把各种各样的话题搬上餐桌。然而，对话进行得并不顺利，甚至显得有些牵强。我们对彼此碗里剩下的大半碗饭视而不见。允浩在吃饭时，一次也没有和我进行眼神交流。我觉得自己一直期盼的周末就要被毁了。如果我们只是默默收拾餐桌，洗个澡，然后久违地钻进被窝，我们还能像往常一样做场正经的爱吗？我害怕极了。连一口水都没喝，胃却像被水泡胀了一样刺痛。

站起来的四条腿，一次也没有碰到彼此，沿着各自的轨迹移动着。我们一起收拾了碗筷，整理了餐桌。允浩先走出了厨房。我必须得喝点水。看着他毫不留情的背影，我的喉咙感到一阵酸痛。我需要止痛药之类的东西。哪怕咽下任何东西，只要能平息那些愤怒的情绪就好。

我端起装了半杯水的玻璃杯。但杯沿却无法碰到嘴唇。握着杯子的手开始剧烈地颤抖。到底是因为什么在发抖呢？我看着杯中泛起涟漪的水面，咬紧了嘴唇，紧紧闭上了眼睛。紧接着，握住玻璃杯的手指一点点失去了力气。还没等我看到它坠落，它就砸在脚边，发出了巨大的声响。坠落的东西碎裂开来，四处飞溅。水流夹杂着玻璃碎片，悄无声息地滑到了我赤裸的脚下。然而，比起那无声的疼痛，允浩先一步向我跑了过来。他睁大了眼睛，满脸都是担忧，那模样真是可爱极了……他害怕我会受伤，跑向快要哭出来的我。即使玻璃碎片露出锋利的牙齿，闪烁着似乎要割破皮肉的光芒，允浩还是毫不犹豫地踩在地板上，把我从事故现场救了出来，远远地拉开。我看到他拖鞋的底部扎满了玻璃渣。

“别过来，会受伤的！”

允浩用湿毛巾把玻璃碎片扫成一堆，看到我的腿动了一下，严厉地冲我喊道。可是，我内心的绝望，比起允浩的担忧来说，只多不少。就算受伤也无所谓了。因为一时的冲动故意惹出麻烦，他还是毫不犹豫地跑向了我。仅仅是这一个事实，就让我的心胀得满满的，我不顾他真心的阻拦，执意要扑进他的怀里。毫无章法地跨坐在他的腿上……按住他的肩膀把他推到墙上……允浩面对我这种蛮不讲理的举动，只能用近乎拉扯的身体对抗来防卫。然而，当他意识到我已经失去了理智、近乎疯狂时，他还是半推半就地接受了我的吻。我想被允浩嘴里的气息濡湿。我想被沾染了允浩爱意的东西浇透全身。允浩为了安抚我，变得越温柔，我就越害怕这个周末会被毁掉。我一边自己扯掉衣服，一边热切地渴求着他，可是，我的心却像被自己抓挠出了一道深深的伤口。

“怎么不听话……”

有一股血腥味。在和我拉扯的过程中不知道被什么划伤了，允浩的左手掌上沾着鲜红的血迹。我像认命一样闭上眼睛，靠在允浩的肩膀上。这个成熟的怀抱，甚至能包容只顾着贪欲的恋人……真是太美妙了。我居然又为了乞求爱，弄伤了这双漂亮的手啊。

非得像这样，每次都通过牺牲我来确认你依然爱我，我才能稍微安心一点。我就是想让你承认，对你来说，我是比任何东西都珍贵的存在。因为到了星期一，当你重新坐在书桌前时，我依然会感到忧郁和不安。

前不久，允浩住了院。因为消化不良，他反复呕吐。离高考还有大约一个月的时间，允浩因为压力过大惹了一身的小毛病。每次这个时候，我都会急急忙忙地带他去急诊室，或者一直陪在他身边，直到他累得睡着。到底是什么把他逼得这么紧？我回想了一下自己当考生的日子，但我从来都不是一个对考大学那么拼命的学生，是个不折不扣的差生，所以我完全无法理解允浩的执念。也因为产生了这种我无法理解的领域，我们之间的关系变得越来越沉闷。我们完全没法做爱，也没有了那些所谓的表达爱意的小动作，我也变得越来越神经质。

凌晨1点，我坐在只有显示器亮着的书桌前，毫无意义地消磨着时间。突然，隔壁房间传来“砰”的一声，那是门被粗暴推开撞在墙上的声音。接着，我看到对面的走廊上，允浩捂着嘴急匆匆地跑了过去。我下意识地追了出去。

“允浩！允浩！”

以为他稍微好点了，就让他吃了晚饭，结果这成了祸根。允浩脸色惨白，把吃进去的东西都吐光了之后，还在不停地干呕，双手死死抓着马桶。我扶起难受的允浩，帮他漱口、擦脸。他浑身上下都被冷汗湿透了。看着他，我甚至觉得像在看另一个人。

“你到底每天睡几个小时？看看你的脸都成什么样了，嗯？”

好不容易咽下一口干涩唾沫的允浩，不耐烦地推开了我正在抚摸他脸颊的手。然后他步履蹒跚地走出洗手间，疲惫地倒在沙发上。我跑进厨房，赶紧冲了一杯热蜂蜜水递给他。可允浩连那杯水都没喝完，就又闭上了眼睛。我端着杯子，不知所措。我又一次被这种深深的无力感击溃了。我觉得自己已经没有理由再留在允浩身边了。然而，就在我想要逃跑的瞬间，他抓住了我的手。允浩用手臂遮住脸，用尽全力抓着我的手。

“坐会儿吧，求你了……”

他的声音虚弱又沙哑。我放下杯子，在他头部的位置坐下，把膝盖借给他。也许是因为太瘦了，他的鼻梁和下巴显得格外突出。在我不舍的注视下，允浩有些受不了地睁开眼睛，将那双乌黑的眼眸对准了我，缓慢地眨了眨眼。

“我送你上大学吧……？”
“怎么送……你要代替我参加高考吗？”

允浩冷笑了一声。然后他揉了揉发酸的眼眶。等胃里稍微舒服一点后，他就不再需要我的膝盖了。他站起身来，似乎打算重新回到书房。看着他的背影，我突然涌起一股无名火。我觉得允浩太愚蠢了。像个傻子一样。简直和那个只要沉迷于一件事，就对周围的一切视而不见的那个人毫无二致。

“用钱，或者用身体……方法多得是。”

我用恶毒的声音叫住了允浩。他的脚步慢慢停下，转过身来看着我。一开始他似乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，但我嘴里吐出的依旧是那些残存的毒言恶语。这是现实中的我，因为愤怒而脱口而出的赤裸裸的告白。允浩的眼神变得锐利起来。这几个月来，因为被学习折磨而显得平淡无波的眼神，此刻反而让人觉得痛快。

“你在胡说八道些什么。”
“够了。你不用这么辛苦的……”
“你……你怎么能说出这种话……”

只要和你在一起，我就总是提心吊胆，生怕搞砸了这宝贵的时光。但是，那个小心翼翼的我早就不知道躲到哪里去了，随着枯燥时光的不断重复，我也变得和你一样敏感。我从座位上站起来，和允浩面对面。我和允浩都像是一座濒临爆发的活火山，岌岌可危。

“我为了怕弄脏你的身体纠结了那么久，我算什么？”
“你又提这个……？我脏不脏，全天下都知道。”
“你在学校被开除的时候，我听了多少难听的话才忍下来，你不知道吗。”

允浩咬紧了牙关。我曾经当过老师吗？那似乎是一件很遥远的事了，以至于我不得不用力回想允浩所说的那段时期——那是我转学之前，和刘老师的事情交织在一起的那段日子。

“对我来说……你不是过去，而是现在……我一直坚信我们相爱着，但那些什么都不懂的混蛋却敢随便乱说话。我们明明是真心相爱的，却被他们践踏了。那时候的我……和你过去交往过的那些男人没什么两样。所以……”

真心伤人。允浩没能继续说下去，闭上了嘴。然后，他向我露出了通红的眼眶。但现在的我，却把那看作是只要需要，随时可以拿出来博取同情的狡猾工具。我已经受够了他的眼泪。

“我什么都做不了……那种不知廉耻、无能为力的自己，让我恨得无法忍受……可是，你怎么能那么轻易地说出这种话……那种事……你想再做一次吗？”

我们的年龄差，就像把原本不该在一起的时间强行拼接在一起，最终不可避免地产生裂痕，这是残忍爱情的母体。

“只要抛弃一次自尊心，就会变得非常轻松，你不知道吧。”
“……”
“你问我觉不觉得羞耻？活在世上，我早就把那些丢光了。这栋房子、存折，还有你，我得到了这一切，什么自尊心就更不需要了。根本就没有必要有。”
“别说了。”
“你……如果当时我没有抓住你父亲，而是抓住了你，你觉得我现在能过上这样的生活吗？能让你毫无顾忌地读书吗？在所有抱过我的男人里，他是最厉害的。你父亲就是那样的人……！”

一阵强烈的冲击让我再也说不出话来。感受着脸颊火辣辣地肿胀起来，我瞪大了眼睛盯着允浩。是环境的差异，还是性格的差异？我再次真切地感受到了我和允浩之间的截然不同。我总是习惯用自己的身体去换取某样东西。就像被这个如果不交换点什么就无法生存的资本主义体制所驯化一样，我在不知不觉中培养出了这种类似娼妓的气质。但是，与我相反，允浩不屈服、不妥协。到底哪一边才是错的呢？

“我不想再看到你一天天地瘦下去了……看着你父亲身体里的东西一点点流失殆尽……我不想再看到那种画面了……”
“别提我父亲了。”
“过程有那么重要吗……”

我现在只是单纯地想把允浩留在身边。哪怕这是我的贪念，既然爱着他，理所当然就会想要表达出来。可是，允浩的脸色却充满了失望。那种“你总是这样”的、让人难以忍受的表情……

“你……在想要得到我的时候，也是这样的……”

我闭上眼睛，仿佛在为这种悲惨的心情代言。那些仅仅存在于理智中的分离、我无视他的意见而做出的决断、还有今天赌气般吐露的心声……允浩的厌恶，似乎变得理所当然。

允浩转身离开，表明自己不想再浪费时间在这种无意义的争吵上。他还留下了一句绝对不能忽视的狠话：如果再发生这样的冲突，他就离家出走。

然而，那天的争吵很快就给我们带来了一个结局，也许这个结局只有我一个人预料到了。允浩没能考上他理想的大学。这本来就是他实力不足的结果。当我们在心照不宣中各自吞下胜利感和挫败感时，我们之间的关系变得更加暗无天日了。甚至不需要转身或者刻意拉开距离，鸿沟就自然而然地显现了。裂痕并没有离我们远去，而是变得越来越宽。

***

**呼吸 17**

在允浩二十岁生日的那个时刻，我们在点着蜡烛的起居室里，温馨地切了蛋糕。

看着允浩那清晰的轮廓在摇曳的烛光下若隐若现，我突然意识到，在时间的流逝中，他的脸庞正在发生着微妙的变化。也许是因为复读让他变得有些神经质，他的气质里多了一丝暴躁和粗犷。这和两年前他与我重逢时，因为愤怒而大喊大叫、满嘴脏话的模样不同。对于一个刚满二十岁的小伙子来说，他身上的男人味实在太浓烈了。在我不知道的时候，允浩正逐渐变得像我所期盼、同时又有些害怕的那种男性形象靠拢。这都是因为我这个贪婪的老怪物每天都在不断地索取和吞噬。

我是从什么时候开始有了这种变化的呢？从来没有人能长久地注视着我成长。年复一年地看着允浩改变，虽然是一件值得祝福和骄傲的事，但另一方面，我也感到嫉妒和羡慕。我对允浩有着如此复杂的感情，或许也是理所当然的吧。我的恋人拥有许多我过去不曾拥有的东西：爱他的人、优越的出身，以及基于这些的聪慧。他和我这个孤独又愚蠢的人截然不同。

虽然初衷已经有些褪色，但和我一样，允浩也为自己终于成为法律上的成年人而感到短暂的喜悦。然而，今年他依然必须放弃所有的自由，全心全意地投入到升学考试中。多亏了我一直担心他的健康，他至少在1月份还能稍微放松一下。而在那一周的最后一天，迎来了我的生日。虽然我在那一天被赋予了生命，但因为总是对这个日子抱有怀疑，所以我几乎从不庆祝。

看到允浩的脸色好转了一些，对我来说就是最好的生日礼物了。去年，他只是害羞地对我说了一句“祝你生日快乐”，然后就在床上默默地展示了他的诚意。但今年，他似乎特意准备了些什么，这让我感到十分欣慰。洗完澡披上浴袍后，我感觉到他一直跟在我的身后。接着，他悄悄地搂住我的腰，从背后抱住了我。我心里隐隐有了期待，轻轻地抚摸着他的手。出乎意料的是，他拿到我眼前的东西，竟然是一枚戒指，而另一枚显然应该在他的手上。

“生日快乐……去年你不是说过吗，感谢自己出生在这个世界上。我也是。最近我们总是吵架，彼此都很累，谢谢你还愿意留在我身边……接下来的这一年，也请多多指教……”

允浩顺着我的脖颈线条一路吻下。我仔细一看，他的左手无名指上确实戴着一枚我以前没见过的戒指。浴袍的一边滑落了下来，允浩用原本搂着我腰的手，熟练地解开了浴袍的带子。

我仿佛被那枚挂在允浩食指上的纤细戒指迷住了一般，呆呆地看着它，心生贪念。无论是我们之间那即将滑落、若隐若现的浴袍触感，还是允浩只掠过我敏感部位的抚摸，现在都不重要了。

他为了逗弄我，故意让挂着戒指的手晃来晃去。
我痴痴地望着它。感觉它随时都会消失。

允浩用那枚戒指作为诱饵，把我引到了床上……他彻底剥去了我的浴袍，分开了我的双腿。虽然允浩舔舐我下身的舌尖让我舒服得闭上了眼睛，但因为害怕弄丢戒指，我始终无法完全沉浸在快感中。

允浩摸索着我的肋骨和胸口，寻找着我的嘴唇。那枚戒指就挂在那里。我张开嘴，轻轻咬住了他食指的指尖。然后，我用舌尖接住了他顺势退下的戒指。冰冷、带着一丝腥味的戒指一碰到我的舌头，我就把它藏在了嘴里，然后终于放心地释放了出来。

我颤抖着抬起湿润的睫毛，看向双腿间的允浩。他脱下衣服，朝我走来。为了拿回戒指，为了真正把它戴在我的手上……他撬开我的双唇，取出戒指，深深地吻了我。然后，他在我的头顶上方摸索着，抓住了我的手。无名指的指尖碰到了允浩的手。接着，那枚沾着唾液的戒指顺着指尖滑了进来……我们的欲望也同时勃起。然而，无名指上触碰到的戒指感觉……却让人并不满意。

允浩和我都愣住了，停下所有的动作，呆呆地看着那枚戴在手指上的戒指。

很显然，它不合适，正在松松垮垮地转动着。

“不合适呢……有点大啊，允浩……”
“看来得重新定做一枚了……小一号就行了吧？”

允浩满不在乎地回答着，但我却不能这么想，也无法坦然地接受。平凡恋人之间交换的戒指这种东西，只要自嘲一句“不适合我们这种不平凡的人”，事情就很简单了。但是，不知从何时起，变得空虚的心，连这种微不足道的小事都会轻易感到受伤和忧郁。允浩似乎也觉得有些抱歉，比平时更珍惜、更温柔地对待我，但我满脑子想的都是那枚不合适的戒指。最终，即使和允浩结合在一起，我也无法集中精神，一直在发脾气，让允浩感到非常难堪。

“疼，额，郑允浩！……停下，今天不想做了……！”

他带着凄惨的表情从我身上退了下来。我听到他摘下避孕套的声音，接着，允浩直接走进了洗手间。听着花洒喷出的水声，我垂下了眼睛。只要手指轻轻一动，那枚戒指就会失去位置，滴溜溜地转个不停。讨厌。但我却连它也不想失去，于是紧紧地攥起了拳头。

洗完澡的允浩回到我身边，把我抱进怀里，但那只不过是例行公事的表面文章……像其他发生过争吵的日子一样，我们今天本该分房睡的。我忘了睡觉，不停地转动着戒指；而允浩很快就因为疲惫进入了梦乡。直到确认允浩睡熟后，我才小心翼翼地抽出手臂，坐在床沿上。过了一会儿，听到身后传来窸窸窣窣的声音，我转头一看，允浩又醒了。他半眯着眼睛，看着我暴露在窗外夜色中的背影。我们长时间地注视着彼此。但谁也没有开口。就像这深沉的夜色一样，我们的感情也陷入了停滞。我突然意识到，我们不知不觉间已经变成了这个世界上最无趣的恋人。

***

水族箱护理员正在捞出水槽里死掉的鱼。因为我不久前不知道情况，随便买了一条鱼，结果它把原来水槽里的鱼全都吃掉了。因为新主人凶猛的性情和单方面的攻击，以前的主人们美丽的鱼鳍被撕裂、破碎，结束了生命，依次被捞出了水面。护理员嘱咐我，下次为了避免再发生这种事，一定要让他来处理。

我呆呆地看着只剩下新主人的水槽，叹了口气。拥有了干净的水和完整的属于自己的家，它们在水里游得非常欢快。我突然环顾起自己坐着的沙发、客厅的地板、天花板，以及整个房子。是我多心了吗？总觉得房间的布置和平时不太一样。好像是水槽里的新主人们在炫耀它们美丽的新家一样。现在的这栋房子，让我觉得非常破旧。

反正允浩早上出门，傍晚才回来，就算开始施工，对他来说也没有什么特别的妨碍。在瞬间的冲动驱使下，我不知不觉地拿起了手机。虽然犹豫了一会儿，但我的开销允浩早就习以为常，大不了再找个理由说服他就行了。因为这种事引发的争执，我已经习惯了。我翻出手机里的号码，打给了她。曾为我打造过这套完美公寓的熙珍，接到我久违的电话似乎非常高兴。

那一年也是我的资产大幅增长的一年。虽然多亏了有能力的理财师的帮助，但他在那之前就曾夸赞过我非常有手段。我无法控制手里源源不断的金钱，总想把它们花在什么地方。虽然也许再过一两年，这里又会因为我的心血来潮而被拆掉重建，但重新装修房子，勉强算是一笔有意义的开支。允浩似乎对即将变得漂亮的房子毫不期待，对我大呼小叫的兴奋劲儿也一直板着脸。我突然觉得，他现在的脸和十八岁那年第一次踏进这个家时的脸有些相似。和过去回忆的这种意外重逢，让人并不愉快。虽然明天就会正式开工，但我还是装出一副为允浩着想的虚伪模样。

“允浩，那我们要不搬到一个安静点的地方去？我想在一个带院子的房子里养只狗。我已经看好了一个不错的地方，你要去看看吗？反正你只要考了驾照，出门也不会不方便……”

我抓住允浩的上臂，用下巴轻轻地蹭着他的肩膀。我把手覆在允浩的手背上，与他十指紧扣，我们手指上的戒指碰撞在了一起。允浩面无表情地看着电视屏幕。我等了一会儿，他却完全无视了我的提议，反而抛出了一个我意想不到的问题。一开始，我都没明白他问这句话的意图。

“你知道你为什么能赚这么多钱吗？”
“……”
“因为那本来就是肮脏的钱。因为脏，谁都不愿意去碰它。所以它才会像滚雪球一样越滚越大，最后又回到了你的手里。”

允浩把已经变温的茶杯放到了桌子上。随着这个动作，我原本挽着他手臂的手松开了，我们自然而然地拉开了距离。允浩转过头，用干涩的眼神直视着我。

“让人窒息……我到底还要理解你到什么地步。”

我曾想过，或许那个人就在某个地方注视着我们。看他死后也像影子一样紧紧贴在我们身后，试图拆散我们、阻碍我们，难道这就是他把一切都留给那个背叛了活着的血亲、像玩火一样出轨的情夫的真正原因吗？他知道他死后，我会去找允浩，知道我们还会再次相爱……他在留下的钱里注入了自己的灵魂，然后看着我们被它伤害。我只能把这看作是他孤独一生的诅咒。我们又一次被可悲地玩弄于股掌之间。因为别无他法……我们开始向对方抛出像匕首一样残忍的言辞。

“我是好不容易才拥有这些的……对你来说可能是肮脏丑陋的钱，但我有了它，才能像个人一样活着。我曾经穷得连可以被夺走的东西都没有了。你是不懂吗……？明明说爱我，连这个都不能理解吗？”
“你才是……明明说爱我，为什么一点都不能改变……”

“爱情”这个本该受到祝福的词语被毫不犹豫地抛出，可是我们之间的裂痕已经太深，用什么都无法掩盖了。那些隐藏的裂缝也趁机不长眼地崩裂开来。

“你每次花那笔钱的时候，我满脑子想的都是父亲。你用父亲给的钱买这买那，沾沾自喜的样子，和以前那个你有什么区别……你至少在我面前，不应该这样啊……！”

他父亲的存在本身，对允浩来说就是一种伤害。在到了懂得失去母亲是悲伤之事的年纪，他父亲却掐住他的脖子想要杀了他，尽管是唯一的血亲，却毫无怜悯地做了十几年的陌生人。直到死的那一刻，他都在残忍地提醒允浩：他从来都没有父亲。虽然是不可抗力，但允浩却成了一个夺走了父亲所爱之人的儿子。在刻骨的憎恨和杀气中，他不得不一天天熬过来，甚至还要克服初恋带来的狂热。

在父亲葬礼的那天，他终于从这一切中解脱了，他应该是这么想的吧……

“你每次到底有什么可委屈的，总是在哭啊……”

他依然是那个人的儿子，我依然是那个人包养的情夫，我们依然是进行着禁忌之恋的不幸恋人。就像在仓鼠轮里跑了一圈又回到了原点。就算再委屈……再痛苦……我们还是活在这个残酷的现实里。

“你在你父亲的葬礼上都没哭，在我面前倒是哭得挺痛快的啊……你的眼泪就是你爱我那么深的证据……对吧，允浩……可是你为什么就不能理解我呢……”

我是一个坏恋人。一个贪婪的怪物，只会把脆弱的允浩逼入绝境，强迫他放下仇恨。只要这样，我们就能当做什么都没发生过一样，像以前那样相爱。因为我一点都没变……我对你的爱始终充满自信，所以只要你改变，我们就能回到原点。只有这种自私狡猾的念头在脑海里作祟。

我绝望地低下了头。仿佛被逼到了悬崖边，坠入深深的黑暗中，我们同时回想起了他棺木下葬那天。白色的校服衬衫被雨水打湿，贴在肌肤上，你用比淋湿的肩膀还要冰冷的脸庞，注视着毫无波澜的我。那时，我也想起了葬礼后下雨就会发财的俗语，似乎还在强忍着笑意。

“你……不是都知道吗……那时我……比起死去的他，觉得自己更可怜，所以哭不出来……因为我终于得到了一切……因为太幸福了，所以哭不出来……你明明知道的，还问我痛不痛……！”

我曾经那么为自己感到骄傲。毕竟我熬过了那些残酷的逆境，迎来了人生的花期。在被人指指点点的时候，我依然坚守在那个位置上，就是为了报答那个让我重生为高贵之人的他。能填补我这二十八年来内心饥饿感的东西，都在我的手里。巨额的财富可以解决一切问题。而且，我还能得到允浩。我是一个没有任何值得羡慕别人的人。我很幸福。所以我哭不出来。我怎么敢用我那丑陋的眼泪，毁掉那个华丽耀眼的瞬间呢。

我忘不了两年前允浩踏进这栋房子时的脸。当他踏入这个聚集了我所有物欲的空间时，那种颤抖的表情。那种用全身感知着人的贪欲有多么可怕的纯真。

“所以……即使现在拥有一切，你依然觉得过去的自己很可怜吗……？”

哭红的眼眶，在反复经历爱情的痛苦后，已经学会了如何忍住眼泪。

“连一滴眼泪都挤不出来，你依然觉得幸福吗……？”

曾经因为一点雨水就会吓得惨白的嘴唇，现在也能说出相当恶毒的话了。

“如果爱我，就应该改变啊……嗯？……你和那时相比，根本一点都没变……”

允浩用一种似笑非笑、似哭非哭的怪异表情看着我。如果用爱情来当借口，我们是不是已经走得太远了。现在，连谁对谁错都分不清了。我和允浩之间，依然缺乏理解。

施工按计划进行。我毫不留情地推进了工程。正是因为从允浩那里听到了那样的话，才让我更加无法让步。在工程结束前，我们的关系岌岌可危，但通过减少对话，我们在某种程度上守住了情绪的底线。在那之后，为了稍微弥合我们之间的裂痕，我努力减少了允浩讨厌的烟和酒。我打算在他考试结束之前，像死老鼠一样安安静静地生活，在背后默默支持他。

我泡了咖啡，坐在水槽旁边。关着灯的客厅里，只能依靠水槽发出的幽蓝色灯光。我想着等允浩一起睡觉，结果不知不觉睡着了。等我恢复意识睁开眼睛时，我的头正靠在允浩的膝盖上。允浩不知道为什么没有回卧室，一边按着疲倦的眼眶，一边在看电视。音量被调到了最低。允浩察觉到我醒了，温柔地抚摸着我的头发。似乎什么都没有改变。

“从一开始……我就把这房子设计成了无论你在哪里，我都能一眼看到你的样子……”

没有墙，也没有门，我的世界。为了不让你躲到哪里去，为了让我随时能找到你，我建造了这个虚拟的乐园。

“睁开眼睛的时候……如果你不在，我会很伤心的……”

如果这个空间里没有你，那一切都没有意义。我感到不安，只能用语言表达“你比什么都重要”，然后再次闭上眼睛祈求睡眠。幸运的是，允浩没有松开我的头发，而是让它们在他的指尖停留了很久。我的身体开始颤抖。允浩为什么只摸我的头发呢？在这个慵懒的周末夜晚，为什么不爱抚我其他的地方呢……我感到一阵莫名的寂寥。

就像以太一样挥发殆尽的我们最初的激情……即使我们回到曾经如烈火般相爱的某一个瞬间，最终还是会被时间与环境的屏障所阻挡，再次回到今天这个地步。那些以为只靠爱情就能活下去的最初情感，已经全部褪色了。

仿佛又回到了那种虽然活着却生不如死的时候。那种只有我一个人空荡荡地躺在丧失了一切的生活中的感觉。远处如梦似幻般模糊粉红的海市蜃楼，只把所有的烦恼推给了我，然后便消失不见。

爱情……原来是如此不负责任的东西。

***

**呼吸 18**

那是一个让人惊叹的3月。整整一个月，几乎隔天就下雨，寒冷始终没有散去，因此，自然也一直看不到花草树木，只能面对光秃秃的荒凉风景。听说因为动不动就刮风下雨，连贸然出门的人都变少了。

然而，今天我还是固执地出了门，给允浩添了麻烦。允浩发现我毫无顾忌地走在雨中，使劲按响了喇叭，但我充耳不闻，依然在积水的路上晃晃悠悠地走着。当脚下踩水的声音变得越来越不稳时，我感觉到身体正在向前倾倒。不过，在摔倒在冰冷的地面上之前，我已经被允浩的双手抱住了。为了抱起浑身湿透的我，允浩连伞都扔到了一边。即使狂风暴雨拍打着脸颊，只要想到自己躺在允浩的怀里，我还是忍不住傻笑起来。当带着这种满足的心情躺在副驾驶座上后，允浩的唠叨就开始了。

“你连伞都没带就出门了吗？清醒一点吧你。又去哪里喝成这样……”
“和朋友们……待了一会儿才来的……？我又打扰到你了吗，允浩……对不起啊，对不起……”

因为有我这样一个已经三十一岁，却还像个不良少年一样专挑不让做的事情做的恋人，郑允浩先生真是辛苦了。我举起冻僵的手，捧住允浩的两颊，又开始傻笑。他的脸颊长了点肉，气色也变好了。个子更高了，骨架也变得更宽阔了。把这么帅气的允浩放在外面，怎么可能没人惦记。我温柔地叫着他的名字，问他今天做了什么，但允浩却只顾着用手帕擦我的脸。我觉得他的手有些烦人。我想听那个爱我的他温柔的声音。

“快点长大吧，真希望你能穿上帅气的西装，变成一个大叔来接我——”这是我以前经常对年幼的允浩说的一句像咒语一样的话。然而，当这句话变成现实，看着现在来接我的允浩的模样，我却并没有感到完全的开心。不知不觉间熟练掌握驾驶技术的允浩，我讨厌。能轻松把我抱起来的长大了的允浩，我讨厌。暴露在并不轻松的社会中，自然而然地学会了很多东西、有了各种各样经历的允浩，我讨厌。因为那让我显得很卑微，所以我讨厌。

允浩把我放在床上，亲手帮我脱掉湿透的衣服。每当他的手碰到我，我就像痉挛一样猛地缩一下，这自然又换来了他的一顿数落。看着为了掩饰忧郁而故意大笑的我，允浩叹了口气。当只剩下衬衫和内裤，一场像摔跤一样的脱衣战结束后，允浩一边擦着湿漉漉的头发，一边拉住了我的手臂。

“要洗澡吗？”
“还要喝……陪我喝酒嘛，允浩……”
“你明知道我最近在外面喝得很多……”

眼睛眯了起来，视线也短暂地暗了一下。我甩开允浩抓着我上臂的手，把腿放下了床。摇摇晃晃地走出卧室，我讽刺地说道：

“啊……是啊……我的恋人郑允浩……因为忙着和学校的朋友们交际喝酒……所以没空陪我喝酒了……我居然给忘了，允浩……你先睡吧……明天不是一早就有课吗……？”

世界已经在天旋地转了。但我还是固执地用醉醺醺的手拿出酒杯和酒瓶。追出来的允浩一把夺过了我右手的酒瓶。但我又硬是抢了回来，倒了满满一杯酒，摇摇晃晃地在房子里漫无目的地走着。允浩只是双手叉腰，跟在我这个随时可能倒下的人身后。

那些我不顾睡眠在背后默默支持他的日子，还有他靠自己的力量考上理想大学时开心的那个瞬间，一切都像昨天发生的一样历历在目。那天下了初雪。也是允浩第一次感动地用“您”这个称呼来叫我的日子。我有过短暂的幸福。被越来越有男人味的允浩抱着很幸福，摆脱了升学考试、变得更加从容的允浩只关心我一个人，也让我感到无比幸福。虽然一切都不可能完全回到过去，但在当时，我坚信只要允浩上了大学，我们就能重新找回以前那种亲密无间的时光。

然而，那个美梦却太容易就破碎了。这两年来我为了照顾允浩而积累的压力，在同一时间爆发，并以非常暴躁的形式表现出来。那些潜伏的挥霍无度和神经质全都抬头了。我像报复一样，故意天天沉迷于烟酒和奢靡之中。最近，之所以变得更加变本加厉，甚至到了让允浩感到疲惫的地步，纯粹是因为他为了适应新环境，待在家里的时间变少了。那毕竟是他如此渴望的大学生活啊。他连我这个比任何人都希望他能自由的人都顾不上，可见有多忙碌。

直到现在，我还清楚地记得昨天凌晨从允浩手机里传来的那个女人的声音。是同期的同学，还是学姐？插入我们之间的“第三者”，与那些介入普通恋人之间的第三者有着本质的不同。因为我们本身就是作为第三者介入而衍生出来的爱情，所以允浩绝不可能抛下我去做那种事。虽然我如此断言，但心里还是忍不住会在意。

因为走路摇晃，酒洒了一手。我装作清醒的样子走进盥洗室，放下酒杯，在洗手池洗了洗手。头顶倾泻下来的灯光热得发烫。如果不是允浩在背后抱住我，握住我的手，我早就膝盖一软，一头栽倒在地板上了。我神经质地甩开手，想再次拿起酒杯，但酒杯还是被允浩抢走了。我大声叫喊着。我想从他的怀里挣脱，而他想困住我让我冷静，我们之间的推搡一直在持续。直到允浩抓住我的两个手腕，把嘴唇覆上来时，我才像崩溃一样安静下来。允浩的吻比酒还要甜美。为了这一个吻，我故意撒泼耍赖的这个糟糕的自己……我只能这样再次确认他的爱，才能感到安心。我们的唇间溢出了暧昧的声音。我羞红了脸低下头，允浩却抬起我的下巴，强迫我看着他。

“最近怎么喝这么多酒……我好担心你。我不在的时候，有按时吃饭吗？”
“你对这些……根本就不关心不是吗……别装出一副很担心的样子……”
“你干脆就像个孩子一样撒娇发脾气好了。为什么非要这么闷着……看着我……”

我看不下去。为什么随着年龄的增长，时间流逝得如此之快？只要一闭眼再睁开，我面前的允浩每天都在变样。讨厌。我讨厌你变得越来越帅气，也讨厌别人看到你那个样子……我无法忍受那个向时间妥协、渐渐适应这个世界的美丽的你。我害怕你的终点不再属于我，所以我讨厌……

我像是在逃避他一样，转过身背对着他。然而，正对着的镜子里，映出了允浩咬着我的头发和耳垂、手正伸向我衬衫纽扣的画面，还有一个因为允浩的动作而感到痛苦、却又忍不住陷入兴奋而仰起头的危险的我。当他把手弯成钳子状揉捏我的乳头时，它们立刻变得坚硬起来。扯开衬衫衣领，将我的后颈弄得湿漉漉的允浩，又把舌头移到了耳朵上，对着我的耳朵说出了淫靡的话语。那进进出出、饱满的舌尖，已经让我联想到了允浩那根正在我体内搅动的性器。

“要做吗……？”

我用湿润的眼睛看着镜子里的允浩，而允浩则看着我真实的侧脸。那颤抖的睫毛静静地垂下，允浩把它当作了许可，把手伸进衬衫下摆，慢慢拉下了我内裤的松紧带。感觉到那块微不足道的布料顺着骨盆滑落，我只能撑住洗手池，稳住发软的膝盖。允浩就那样握住我，用急促的手法引导我走向高潮。在大理石洗手池旁，允浩的手和我的腰淫靡地摆动着。我抬起头，看到了一个带着迷离表情、被情欲吞噬的自己。我带着一阵眩晕感抓住了允浩的腰带。解开皮带并不是件容易的事。当我固执地抓住他的裤腰想要扒下他的裤子时，允浩把我即将释放的欲望放在脑后，先解开了自己裤子的纽扣。然后，他把手伸进放在远处的酒杯里，沾湿了手指。那些手指慢慢靠近了我紧绷的臀缝。我咬着嘴唇，皱起了眉头。

“我……以前最喜欢……脱你的校服裤子了……”

当允浩校服裤子上露出内裤那色情的边缘时，我曾体验过无法忍受的兴奋。把放学回家的允浩拉到床上，将他整洁的校服揉得乱七八糟后，允浩会满头大汗地把那灿烂的笑容和羞涩的情话全都送给我。当他穿着校服的时候，至少，他始终是完全属于我的。

“以前更好吗……？”
“哈，呃……因为不够熟练……呃……”

三十一岁的春天，对于爱着允浩来说，实在太过残酷。仿佛暴风雨即将来临的暗红色天空，倾盆而下的大雨，在冰冷地板上蹒跚的骨瘦如柴的脚踝……勉强迈着疲惫的步伐跟在我身后，如今已经不再年幼的恋人所在的黑暗春天。对我来说，这一切都太残酷了。

“不管是以前还是现在，你都一样……这么美味啊……”

讨厌。越是接近高潮，我的心就越觉得荒凉，我讨厌这样的自己。我们的爱仿佛只剩下了快感，这让我感到讨厌。变得对爱情驾轻就熟，懂得用这种充满情调的性爱，或者加倍甜蜜的甜言蜜语来应对我的撒娇和神经质的你，让我讨厌。我们的一切，我都讨厌。

紧绷的生活有其紧绷的过法，散漫怠惰的生活亦有其散漫的姿态。时间非常精明，它仿佛为每个人量身定制了恰好契合的一天，然后又倏然消失。我属于后者。然而，我的情感却绝不允许我有一丝一毫的散漫或怠惰。沉浸在长达两年的持续等待与随之而来的孤独感中，我才发觉自己对时间的流逝已经变得如此迟钝。直到某天，我突然想起了去年那个因为受不了秒针走动的声音，而被神经衰弱的我狠狠摘掉的时钟。

我买了一个与重新装修后的室内风格相配的时钟带回家。要在客厅的角落钉个钉子，家里却没有锤子和钉子。我跑到保安室想借用一下工具，但小锤子已经被别人借走了，无奈之下，只能退而求其次，拿了一把完全不合用的大铁锤回来。那把锤子实在太大，以至于我钉钉子的整个过程看起来都有些滑稽。恰好这时允浩回家，看着我举着那把大铁锤，露出了一副见鬼的表情。

我刚挂好时钟，从椅子上下来时，脚下一软险些栽倒。那一瞬间，我感到天旋地转，大脑一片空白。幸好允浩眼疾手快扶住了我，才没让我受伤，但那把沉重的铁锤却远远地飞了出去，“咣”的一声砸在地板上。允浩原本还带着几分玩笑的意味轻轻拍了拍我的脸颊，随即表情却变得严肃起来，伸手摸了摸我的额头。

“发烧了啊。你没事吧？额头烫得像火炉一样……”

在允浩这么说之前，我还以为只是因为室外和室内的温差太大，导致我体温短暂上升而已。允浩皱着眉头说，我几乎每天都泡在酒罐子里，动不动就跑出门淋雨，现在要是还能健健康康的，那才叫奇怪。与允浩的担忧不同，我甚至都没怎么感觉到身体的疼痛。哪怕被他硬拉到床上躺下，我脑子里想的也全都是要给允浩做晚饭的事。然而，当身体真正陷入柔软的床铺时，却不受控制地瘫软下来。我还得和允浩一起吃晚饭，还得把锤子还给保安室……脑子里一边转着这些念头，我一边昏昏沉沉地睡了过去。

我是被床头柜上手机震动的声音吵醒的。睡了一觉后，身体非但没有轻松，反而像灌了铅一样沉重。我忍着剧烈的头痛，撑起上半身，拿起了床头柜上允浩的手机。时间是凌晨两点半。允浩躺在我身边，睡得比我还要沉。我握着不断震动的手机，揉了揉隐隐作痛的眉心。屏幕上闪烁的发件人，任谁看都是一个女人的名字。我犹豫了，纠结着。然而，就在我迟疑的间隙，手机的震动停止了。电话没有再打来，但到了明天，允浩只要翻看通话记录，就会发现这个女人的名字。我再次站在了犹豫的十字路口，但最终，我还是把手机放回了原处，重新躺回允浩的身边。

这一切都是我的贪念。环境改变了，自然会结交新的人，理所当然地会建立新的关系。我不能仅仅因为自己不想去理解，就强行切断允浩与外界的联系。可是，为什么我变得越来越固执，越来越充满占有欲呢？我该停止把允浩圈养在我的世界里了。现在的我，本该成为一个更宽容的恋人，去引导他认识更广阔的世界才对。

我静静地凝视着眼前允浩的脊背，最终选择闭上了眼睛。以前好像不是这样的。过去当我睁开眼时，允浩总是面向我侧躺着。哪怕偶尔他是背对着我睡的，留在我记忆里的，也只有他面向我时那张漂亮的脸庞。可是现在，为什么我脑海里浮现的，总是他背对我的模样？为什么只有这些画面像刺一样扎进我的眼睛里？因为深陷于这些令人抑郁的念头中，我这一夜都没能睡个安稳觉。

也许是那通电话在我脑海里挥之不去，又或者是体内的病菌在作祟，我的脾气变得异常暴躁。明明他早上出门前已经温柔地向我报备过：“今天系里有聚餐，会晚点回来”，我却还是睁着眼睛死等到了深夜他进门的那一刻，然后借题发挥，故意冲他歇斯底里地发脾气。虽然喝醉后的允浩依然很可爱，但一想到他可能把这副模样展露给了那个打电话的女人看，一股令人发狂的嫉妒心就不可遏制地涌了上来。

“你为什么就是改不了这毛病？就那么难吗？！”

我指着允浩像蜕皮一样脱了一地的衣服，大声吼叫着。允浩大概也是借着酒劲，反过来大声质问我为什么没来由地发神经。后来，他看到我苍白的脸色，才不情不愿地把衣服捡起来扔进了洗衣房。但我却清清楚楚地把这件事记成了他的一个缺点。允浩想必也会把我这种全凭心情行事的做派看作是我的缺点。当恋人之间开始互相审视对方的缺点时，就意味着这段爱情的寿命已经所剩无几了。发完脾气后，我只觉得更加抑郁，只能再次按着发痛的额头，与失眠作斗争。

这场病持续了相当长的一段时间。退烧之后，感冒虽然好得差不多了，但身体依然残留着挥之不去的疲惫感。看着我下床后依然整天无精打采的样子，允浩把原因归结为这次的病来得太猛，但他不可能不知道，真正的原因是我心里的病。我的身体以一种极其极端的方式，反映了我们之间日渐枯萎的关系。看着这样的我，允浩既觉得心疼，又感到厌烦。

允浩也知道我们依然爱着彼此。毋庸置疑，爱意是存在的。只是我们都在漫长的岁月和等待中渐渐意识到，我们的爱情正在被那个能够熟练操纵时间和情感的恶魔一点点吞噬。倦怠感，正极其狡猾地向这对相伴多年的恋人伸出魔爪。

“我一直觉得……我和你之间的爱情，算是相当公平的。我给你五分，你也会原封不动地还给我五分……就是那种感觉……”
“怎么……最近觉得不是这样了吗？”

今天是周五，允浩翘了课，把这一整天的时间都上交给了我。看样子，他是打算把整个周末都奉献出来，为了我这个怎么也无法独自从抑郁泥潭里挣扎出来的人。他亲手把我抱起来，让我坐在洗手台上。然后，他拿着剃须刀，极其细致地帮我刮干净了脸上凌乱的胡茬。我把视线越过他的肩膀，定格在虚无的某处，喃喃自语道：

“最近我总是像个刚穿上胸罩的青春期少女一样，焦躁不安……为什么会这样呢……”

沙沙，沙沙。一个即将步入三十岁的男人的脸庞被刮干净的声音，配上“少女的内衣”这种比喻，任谁看都觉得不伦不类。允浩笑了。我也跟着笑了，但嘴角的弧度并没有维持太久。连允浩这样的笑容，都会让我感到莫名地焦躁。他的手把剃须刀扔进垃圾桶，然后弄湿了毛巾。他为我擦拭脸庞的手法，无论何时都一如既往地温柔。他明明是真心爱我的，明明一切都没有改变，可为什么我的心里却如此空虚呢。

我开口问道：

“是我的错吗……？”

允浩回答我：

“不是……大概是我做得不够好吧……”

最终，我们只能用这种无法填满彼此内心的谎言来粉饰太平。心底泛起的寒意让我难以忍受。我猛地张开双臂，主动抱住了允浩。然后，我不停地抚摸着他的肩膀、后颈、后背和手臂。我要在心里无数次地刻下“我的允浩就这样存在于我的怀里”这个烙印，才能找回些许的安宁。那些曾经不需要言语就能心领神会的神秘力量，正在逐渐消散。我们的爱情，正在走向衰弱。

当连性爱也沦为日常的例行公事，从那种平庸的快感和兴致中解脱出来后，我便只能独自熬过那些无法入眠的夜晚。偶尔，我会拖着发软的双腿勉强下床，踩着清冷微凉的晨光，走到允浩脸庞朝向的床头。为了看清他的脸，我会调亮一盏极其微弱的灯。当允浩那毫无瑕疵的美丽脸庞映入眼帘时，我会温柔地控制住自己颤抖的手，轻轻抚摸他的脸颊。我的小鹿，我的钻石，我的眼泪……

“你啊……让我等得太久了……”

在这两年里，隔着那道低矮的墙，我们是不是消耗了太多的感情？我常常在想，会不会因为太累了，还没能痛痛快快地对你说出一句爱的告白，我们就会这样走向终点？每一个你一无所知的夜晚，我看着你熟睡的脸，都会因为这种恐惧而颤抖。你那总是沉睡着的耳朵，让我感到如此无情。你大概连这个与清晨格格不入的手机震动声都听不到吧。那个妨碍我贪婪地吞噬你呼吸声的存在，你却在努力装作一无所知。

“允浩啊……我真的觉得好累……”

悲哀的是，你似乎并不是只对我一个人散发魅力。如果你现在是面向我睡着的，我的心可能就不会这么痛了。那样的话，占据你手机屏幕的那个女人的名字，也就根本算不上什么问题了吧。

是这样的吧，我亲爱的允浩……

***

**呼吸 19**

我害怕早晨的到来。临近中午时分睁开眼，最先感受到的，是身旁那个空荡荡的冰冷位置。无论他在不在身边，对于现在的我来说，都会想方设法找个抑郁的理由来折磨自己。我索性自暴自弃地觉得，眼不见为净可能更好，于是掀开被子，坐在了床沿上。确认了一下时间，已经过了上午九点。至少今天的睡眠还不算太折磨人。我用手搓了搓粗糙的脸颊，看向远处镜子里的自己。骨瘦如柴的身体、毫无血色的脸庞，那副虚弱不堪的模样毫无保留地暴露在眼前。这个残忍的春天，连我的胃口都夺走了。正因为如此，我比任何人都期盼着今年夏天的到来。我宁愿这个春天赶紧消失。

允浩总是在星期天的早晨出去慢跑。我隐约想起他摇晃着还沉浸在睡梦中的我，在耳边低声央求我一起出去的画面。我还记得他像只小狗一样钻进我纹丝不动的怀里，胡乱地咬我的脖子。尽管如此，看着依然毫无反应、继续睡觉的我，他最后似乎是赌着气出门的。

站在洗手台前刷牙时，我发现了脖子附近那些爱的痕迹。那不是刚才允浩留下的牙印，而是昨晚的咬痕。直到现在，我的身上还会留下这种暧昧的印记，这让我觉得有些不可思议。清晨凌乱的头发和毫无防备的穿着，总是伴随着和允浩的性爱。以前觉得理所当然的事情，现在却莫名地让我感到异样。明明因为昨晚允浩固执的索取，我的腰部以下依然酸软无力，但这酸软感、那红红紫紫的唇印、以及清晨允浩往我怀里钻的举动……在这个早晨，这一切都让我充满了怀疑。

仔细想想，其实什么都没有改变。还是一如既往的性爱，还是一如既往的允浩式的可爱撒娇。可是，这种像影子一样如影随形、让人心力交瘁的不快感，到底是什么呢？这也是盘踞在我们之间——不，准确地说，是只有我一个人感受到的倦怠感的一部分吗？一旦这么想，我又觉得允浩和我所承受的倦怠感的重量是不一样的。感觉就像只有我一个人，代替允浩站在了倾盆大雨之中。

然而，当允浩回来的那一刻，这些念头又在瞬间烟消云散了。浑身被汗水湿透的允浩摘下耳机，说今天的早饭交给他来做。他说反正中午要出去吃，随便烤个吐司还是没问题的。直到允浩提起，我才想起来自己早就预订了今天中午的餐厅，而我居然把这件事忘得一干二净。心情顿时轻松了不少。趁着允浩进去洗澡的空档，我觉得吐司还是两个人一起做比较好，于是提前把吐司面包、鸡蛋和牛奶等拿出来放在了洗碗池上。

可是，就像是连我这短暂的平静都看不顺眼似的，不知从哪里传来了手机铃声。我的心猛地一沉，涌起一股强烈的不安。循着铃声，我踩着虚浮的脚步，最终停在了允浩正在洗澡的浴室门前。允浩脱下来的连帽衫口袋里，那部手机不仅发出了前几天凌晨那种让人心烦的震动声，此刻更是像在炫耀一般，大声地响着铃。我犹豫了半天，终于找出了手机。看来允浩依然很受欢迎。屏幕上闪烁着的是一个和上次不同的名字。

就在我迟疑的时候，电话挂断了。但很快，它又响了起来。在反反复复响了几次之后，我才终于鼓起勇气翻开了翻盖。从细密的听筒缝隙里传来了对方的声音。那分明是一个年轻女孩明朗的嗓音。我再也无法忍受了。一股仿佛血液倒流般的嫉妒感瞬间涌遍全身。不知何时已经变得像冰块一样冰冷的手指在键盘上徘徊了一下，然后狠狠地按下了挂断键。电话又打来了。我甚至产生了一种想把手机直接砸烂的冲动。但我还是把已经涌到嗓子眼的怒火硬生生地咽了下去，仅仅是以合上翻盖结束了这一切。然后，我转过身，试图把手机重新塞回允浩连帽衫的口袋里。

“你就只能做到这种地步吗……？”

然而，还没等我完成这一连串的动作，允浩不知何时已经像一尊雕像般直挺挺地站在了我面前。我的内心明明已经因为嫉妒而焦躁得快要烧起来了，却连自由处置一部手机的底气都没有——而这一切，全都被他看在了眼里。握着手机的手猛地蜷缩起来。我感到了一种比在众目睽睽之下被扒光衣服还要强烈的羞耻感。我努力装作若无其事的样子，避开他的视线转过身去，但紧咬的牙关里还是溢出了对他的怨恨。

我不能就这么灰溜溜地走掉。我必须提高音量质问他才行。可是，我却怎么也鼓不起这个勇气。我害怕。我以为只要像以前一样，得过且过地糊弄过去，我们就不会吵架。但出乎我意料的是，允浩主动走到了我面前。他有些烦躁地擦了擦湿漉漉的头发，然后把毛巾狠狠地摔在了地上。对于我们之间这种谁都无法坦荡面对的压抑关系，允浩感到无比憋闷，他索性跳过了和我拉扯的环节，直接承认了自己的失误。

“你对我发火啊！遇到这种事，别一个人在心里憋着，你干脆冲我发火啊！”
“这算什么大不了的电话吗……也许只是你的同学或者学姐……”
“这你怎么知道！”

我的呼吸停滞了一瞬。允浩的脸绷得紧紧的，显得异常决绝。在他那深渊般漆黑的眼眸里，映出的我正因为极度的不安而做不出任何反应。水面之上，什么都没有暴露。仅仅是因为一通电话、一个我不认识的陌生人、一种毫无根据的猜测，就把允浩逼上绝路，我觉得这么做太差劲了。我曾无数次在心里告诫自己，要成为一个懂得体谅的恋人。我甚至对自己进行了催眠：不是的，绝对不可能是那样的。我拼命地否认着那些正在逼近我们的、逐渐干涸的爱意、他人的介入以及出轨的可能性。而现在，我比任何时候都更加绝望地想要抓住这根救命稻草。

“你不可能背着我做那种事的，我们好不容易才重新开始……我知道你不是那种人……”

我的眼珠失去了焦距，剧烈地晃动着，根本不敢直视允浩。我像念咒语一样喃喃自语：不可能的……你，不可能那样的……我觉得自己就要失去理智，坠入万劫不复的深渊了。幸运的是，在我失去平衡的瞬间，允浩一把将我拉了过去，紧紧地抱在了怀里。我被困在允浩的怀抱中，终于慢慢地闭上了眼睛。

“明明知道我是什么样的人，为什么要表现得这么傻。”

允浩的体温让我感到痛苦。对于一个已经习惯了独自在冰冷的床上醒来、对留在自己身体上的唇印感到陌生的我来说，这个大声宣告着爱我的温暖怀抱，显得多么讽刺。原来我的爱是这副模样啊。原来它是如此痛苦的东西。

“别再不安了。你这个样子，让我更不安……”

果然，早上还是陪他一起去慢跑比较好吧。在这个已经宽阔到足以包容我的愚蠢、足以让我依靠的坚实怀抱里，我获得了一个极其苦涩的领悟。就像一根细小的针擦过太阳穴，它极其微小，却精准地刺穿了我们之间的关系。我们倾尽了所有的热情，跨越了重重逆境才走到今天。然而，这种互相传染的不安感，却像一堵巨大的高墙，在终点站前将我们死死挡住。乌云正在汇聚。我不禁越来越害怕，属于我们的那种宿命般的灾难日子，是不是又要降临了。

***

允浩的手机关机了。我以为他只是晚归了一点，晚上10点左右给他打了个电话，可别说接听了，听筒里只反反复复传来“对方已关机”的冷酷提示音。我甚至养成了以前从没有过的咬指甲的习惯，一边数着时间，一边焦虑地等待。直到感觉右手大拇指传来一阵刺痛，低头一看，指甲下面的肉已经被咬得发红了。我站起身，在客厅里焦躁地踱步，然后又像被抽干了力气一样瘫倒在沙发上，长长地叹了口气。焦灼感并没有消失。我揉着憔悴的脸和刺痛的眼眶，最后一次看时间是凌晨3点。从那以后，我就一动不动地坐在那里，睁着眼睛守着这个家。我在赌气。始终处于关机状态的手机，一通都没有打进来的电话。这一切把我逼到了近乎疯狂的境地。即使精神状态已经濒临崩溃，我依然咬紧牙关，坐在客厅里，眼睁睁地看着天光大亮。

允浩回到家的时候，已经是早上7点多了。这是他第一次夜不归宿。当走廊里传来那熟悉的脚步声时，我紧绷的神经才终于松懈下来，四肢的力气瞬间被抽空。但我还是拼尽全力坐在原地。因为我知道，只要一站起来，我就会直接倒下。

神容憔悴的允浩出现在我面前，看到我一副熬了通宵的模样坐在那里，脸上露出了极其内疚的神情。他脱下外套，朝我走来。我像一尊僵硬的石膏像一样坐着，僵硬地转过脖子，看向他。也许是体力已经耗尽，我眼前一阵发黑。感觉随时都会晕厥过去。

“生气了……？我也是在回来的路上才发现手机关机了……昨晚喝了太多酒……我也不太清楚怎么回事……对不起……”

允浩把下巴搁在我一言不发的大腿上，低声认错。他浑身上下散发出来的，不仅仅是酒气。一股属于陌生女人的、令人作呕的香水味刺鼻而来。我再次咬紧了牙关，一把推开了允浩。精神恍惚得像是要一头栽倒在地板上。我下意识地按住头，允浩见状立刻伸手扶住了我。我却用力甩开了他的手，穿过客厅径直走向厨房。我必须吃点什么。我找不到任何方法来克服这阵排山倒海般的眩晕感。我拿出一个玻璃杯，抓起手边的瓶子就倒了进去。允浩从我身后跑过来，一把将杯子夺走。那是一种度数极高的烈酒，已经在我的口腔里弥漫开辛辣的味道，顺着喉咙流进胃里，像火烧一样。允浩连一句完整的道歉都说不出来。我冷笑了一声，硬生生把酒杯抢了回来。

“滚开。”

我讨厌沾染了其他女人香水味的允浩。讨厌连个像样的借口都不找的允浩。讨厌总是把事情往最坏处想的自己，也讨厌总是走在我前面的你。允浩没有再说话，只是转过身背对着我。他带着几分怒气扯下衬衫，走进了衣帽间。我放下酒杯，捡起他扔在地上的衣服。在他转身时我所瞥见的那一幕，像残影一样在我眼前挥之不去，直到他的衬衫被彻底剥下。衬衫的肩膀处，赫然印着一枚鲜红的、属于女人嘴唇的口红印。

我抓起衬衫，直接冲进了衣帽间。我把衬衫狠狠地砸在正在换衣服的允浩身上，然后狠狠地甩了他一个耳光。连我都觉得不可思议，身体状态差到极点的我，是从哪里爆发出来的这股力气。允浩缓慢地转过被打偏的头，看着掉在地上的衬衫，看着上面那枚清晰刺眼的鲜红色印记。我的脑海里瞬间被各种肮脏龌龊的念头填满。人的想象力总是容易滑向最糟糕的深渊。

“说不是！你给我解释啊！！！！”

面对我的歇斯底里，允浩只是默默地捡起衬衫，带着苦涩的表情用力揉搓着那个口红印。任谁看这都是一个在试图证明自己清白的举动，反而让我对刚才发火的举动感到了一丝内疚。但是，我讨厌他这种不否认、含糊其辞的态度。至少，他应该向我说明，到底哪里是事实，哪里是我的臆想。

“你辜负了我的信任……对于深知你不是那种人的我来说，这简直就是……”

这是一个太大的打击。你不知道在你电话打不通的这段时间里，我是多么的提心吊胆，我是多么担心你是不是出了什么事故。可是，你却毫不留情地粉碎了我所有的担忧，带着别的女人的香水味和化妆品印记回来了。不仅如此，你还摆出这种“无话可说”的暧昧态度……允浩紧紧闭着的嘴唇，让我感到无比的委屈和怨恨。

“你到底打算和我走到哪一步？”

我稍微平复了一下情绪，冷静地开了口。在允浩那漆黑的眼眸里，倒映着我那张悲伤而又诡异地扭曲着的脸。

“如果你打算以后去交女朋友，去结婚，过那种正常人的生活，那我大可以痛快地和你分手。”
“别说了。根本不是你想的那样……什么事都没发生，我只是酒喝得有点多而已……”
“反正你也没打算和我走到最后吧！你想一辈子都像现在这样偷偷摸摸地活着吗？！”
“别说这种口是心非的话！”
“你觉得我做不到吗？还不如痛痛快快地分了，这对你来说不是也挺好吗？！”

允浩猛地把手里的衬衫摔在地上，像一头发怒的狮子般暴跳如雷。我以为那双曾在三年前毫不留情地揍过我的手会再次挥向我，但他只是死死地捏住我的肩膀，仿佛要把我的骨头捏碎，拼尽全力克制着使用暴力的冲动。允浩咬紧牙关，用一种恨不得杀了我的眼神死死地瞪着我。过了许久，他才吐出了那句令人心碎的真心话。我的心脏仿佛瞬间坠落地面，被踩得粉碎。

“你就不能直截了当地说，你想和我一辈子在一起，你想和我结婚吗！！”

伴随着允浩愤怒的咆哮，眼泪也争先恐后地夺眶而出。看着允浩通红的双眼、涨红的脸庞，以及那顺着脸颊肆意流淌的滚烫泪水，支撑着我的最后一丝力气终于消耗殆尽，我彻底崩溃了。我像沙子一样从允浩的手中滑落，瘫坐在地板上。我瞥了一眼掉在不远处的衬衫，然后紧紧地闭上了眼睛。太痛苦了，我再也看不下去了。

“这才是你现在该说的话吗……？你把我变得这么患得患失、焦躁不安，你就只有这些话想对我说吗……”

允浩的眼泪流进了我支离破碎的心里，比平时更加刺痛、更加刻骨铭心。我们之间，该哭的人似乎总是颠倒的。允浩紧握着拳头，狠狠地砸了一下衣柜门，然后转身离开了。只留下我一个人，依然连哭都哭不出来。

我们能够毫无芥蒂地欢笑的日子，究竟是什么时候呢？我真的想把这些为了活下去而不得不反复咀嚼过去的、可怜又卑微的情感，全都抛弃掉。

我一直瘫坐在那里，直到室内的光线暗了下来，一股想要找点什么的冲动突然袭来，我才从地上站了起来。我开始在衣柜里到处翻找。很快，在头顶的隔板上找到了急救药箱。我拿着它，迈着蹒跚的步伐走出了客厅。允浩在阳台上。他穿得那么单薄，肯定很冷，但我还是毫不犹豫地走向了阳台。看着我手里拿着药箱，气喘吁吁地跑来找他，允浩的眼神里既有几分诧异，又似乎觉得这是理所当然的事。

我们并肩坐在长椅上，把所有的注意力都集中在允浩的一只手上。允浩的右手变得和那个被砸坏的衣柜门一样惨不忍睹，我小心翼翼地为他涂上药，缠上绷带。我们都沉默着。不需要任何言语，只是全神贯注于治疗和被治疗这件事情上。

关上药箱放下的那一刻，我继续留在这里的理由也随之消失了。我犹豫了一下。但允浩却抓住了我的双手和腰，一把将我拉进了他的双腿之间。幸运的是，我忘记了所有的寒冷和愁绪，像做梦一样依偎在了允浩的怀里。

“分手的话……会很难吗？”

他的声音太温柔了，以至于我过了好半天才反应过来，那是一句宣告离别的话。即使睁着眼睛，我也仿佛产生了一种幻觉——我的身体正从我引以为傲的高耸堡垒上，被狠狠地抛入深渊。但我还是努力装作没听见的样子，往允浩的怀里钻得更深了一些。至少在这一刻，我想成为比任何人都惹人怜爱的恋人。允浩也很快像是在说刚才那句话不是真心的一样，抚摸着我的脸颊向我道歉，但我的心里还是涌起了一阵无法忍受的悲伤。

我曾以为这是理所当然的。我曾以为我们能长长久久地生活在一起。然而我才意识到，我们也只是世间千千万万对普通恋人中的一对，和那些无法坦然面对倦怠期的恋人没有任何区别。

允浩用尽真心，将瑟瑟发抖、格外沉默的我紧紧抱在怀里。我像是在强忍着眼泪一样，紧紧闭上眼睛，咬住嘴唇。我们用这个拥抱代替了“对不起”，也代替了原谅。晚春如刀刃般锋利的风，仿佛正在一片片刮去我身上的活肉。

分手。那只不过是我们当年为了从他身边逃离，而暂时需要的一个避难所。就算退一万步说，允浩十七岁时经历的那场生离死别，也是因为我愚蠢的判断造成的。受那一次伤就足够了。我再也不想经历任何其他意义上的离别了。我……现在的我，没有自信去承受允浩当年所经历的那种痛彻心扉的苦楚。

我突然想起了当年狠心送走允浩时的自己。那时候的我，坚决得近乎残忍。现在的我，仅仅是想象一下分手就觉得撕心裂肺；我无比怀念那个与现在的我截然不同、在爱情面前从不软弱的自己。

感觉就像在仓鼠轮里马不停蹄地跑了好几年。我和允浩分手，送走他，然后再次相爱。因为无数次的裂痕而变得干涸，而那个人即使死了，也依然在干涉着我们。为了摆脱这个疯狂的枷锁，我做出了无数的努力，但今年，他还是如期而至。他的忌日马上就要到了。

***

**呼吸 20 完**

呼吸，最后的呼吸。

吹干头发，穿上衬衫，拿出黑色的领带搭在肩膀上时，那扇房门依然紧紧闭着；扣好袖扣，拿起西装外套走出衣帽间时，门也没有任何动静。我故意放慢动作寻找车钥匙，重新整理了一番仪容后，再次看向卧室的门，结果依旧没有任何改变。我怀着沉重的心情，推开了卧室的门。允浩和刚才一样，懒洋洋地瘫在床上看电影。

“你不去吗？”

他瞥了一眼穿着整齐的我，用比刚才更加冷漠的表情继续盯着屏幕。随着那个人忌日的临近，他变得越来越冷漠了。

“没有去的理由。”

虽然他垫高了枕头，摆出一副舒服依靠的姿势，但他的声音和表情却完全不像表面上那么轻松。他内心那被焦躁感吞噬的情绪，毫无保留地展露在他僵硬的侧脸上。然而，对于争吵，我们早就已经厌倦了。因为害怕再次激化矛盾，我轻易地选择了放弃，转身离开。关上房门走出来，确认了一下时间，为了去看那个人，我匆匆上了车。

既然他已经死了，现在多少也会有点想念儿子吧。在失去心爱的女人之后，他带着如同允浩年龄般漫长的、令人窒息的孤独活了半辈子。他身边连一个能敞开心扉、交情深厚的人都没有，如果我不管，连个帮他打理墓地的人都不会有。直到现在，我依然可怜他。他不过是个连唯一的血亲都因为被那不堪的过去所束缚，而不愿来看他一眼的可悲父亲罢了。

停好车，打开车门，季节更迭后的新鲜空气落在了我的鼻尖上。皮鞋踩在细碎的石子上，发出沙沙的声音，那是通往墓地的路。大地似乎没有任何改变，但在它之上孕育的万物却早已改头换面，让我感到无比陌生。不知为何，清凉的微风是如此，没有下雨的天空也是如此。就连我这个每年都只是怀着不情愿的心情敷衍了事的我，今年竟然也下定决心要在这个地方虚度一天，这也是一种陌生。

在那些对他的死表达哀悼的人眼中，我集万千羡慕于一身；而在他的葬礼上，原本应该真心为他流泪的允浩，却和我一样，用一双干涸的眼睛冷漠地站在一旁。我夺走了那些本该在最后时刻去拥抱他孤独的人。然而，在三年前的这个时候，我却沉浸在“一切都结束了”的解脱感中，连眼泪都忘了流，只觉得暗自窃喜。现在的我，就像那个时候一样，手里拿着一朵菊花、他的执念，以及那个和他一点都不像的儿子的憎恨，独自一人走上了这条斜坡路。只要允浩讨厌，这里就是我绝对不想涉足的地方。

多亏了我按月雇人来打理，他的墓地看起来比我担心的要好得多。和当年他被埋葬在这里的那天不同，今天阳光明媚，温暖地洒落在地面上。我抬头看了一眼天空。当再次背对阳光时，我感到一阵莫名的眩晕。现在这个空无一人的地方，只剩下他和我了。

“我……是来寻找安慰的。”

我向他打了声招呼。没有回答，也没有任何动静。我不但没能在他那孤独漫长的一生中，甚至没能在他孤寂的长眠中给予他一丝慰藉，反而直到现在还在向他索取；明明我已经得到了一切，却还要跑来夺走他仅剩的东西。果然，他也是恨着这样的我的吧。

是你把我和允浩的初遇变成了一场错误。我之所以来看你，是想借你死去的亡魂，多少弥合一点我们之间的裂痕；如果你觉得我厚颜无耻要赶我走，我也可以像那个冬日一样，死死抱住你的腿苦苦哀求。我在心里无数次地咀嚼着这些独自咽下的腹稿。无论是那时还是现在，我都是一个贪婪的恋人。对他是如此，对允浩也是如此。

献花之后，我将那朵孤单的菊花放在了浅浅挖开的土坑上。然后埋住了它的根部。随着时间的流逝，它会干枯、碎裂，在风雨中飘散，最终安详地融入泥土之中。

“随着时间的推移……我脑子里只剩下坏念头……”

我跪坐在地上，平静地向他倾诉着我的心声。他依然没有任何回应。

“你的儿子……似乎永远都不可能完全属于我了……”

我就算带着如此悲伤的表情向他诉说，他也依然因为恨我，连哪怕一丝微小的安抚都不肯给我。

“那时候……我不该抓住你的手，我应该抓住允浩的手……”

阳光顺着我瑟缩的西装肩膀渗透进来。阳光明明这么温暖，为什么我的体内却只剩下刺骨的寒意？

“我宁愿死在你的手里，也比现在强……允浩他，太痛苦了……”

我抚摸着自己的双臂和肩膀，像是在抽泣一般地喘息着。我在后悔。在我这充满波折的一生中，从未经历过如此凄惨的痛苦。愚蠢的我，直到现在才终于醒悟。即使当时会被你残忍地折磨致死，我也应该背弃你，去拥抱允浩。为了得到这一切而奉献出的我的一生，根本比不上那个孩子万分之一的珍贵。

你当时也是这种心情吗？因为比起你，我更爱允浩。为了强行把我这个即使留在身边也永远无法真正握在手心的人绑住，为了获得那种绝对的占有权，你甚至不惜放弃所有珍贵的东西来向我展示你的真心，你当时的心情，也是像我这般痛苦吗？你甚至不惜让年幼的允浩痛哭流涕地被我抛弃，让他残忍地刻下初恋的伤痛，即使做到这种地步，你也必须要把根本不爱你的我死死攥在手里才能活下去吗？

他是过去的我，我是现在的允浩——为什么我们三个人的命运会如此循环往复？被离别伤害、被我的爱折磨得疲惫不堪的允浩，像极了当年在你掌控下的我；而我，正变得像当年那个行将就木的你一样，灵魂干涸，形销骨立。难道我们的爱情，也必须要像你和我一样，直到某个人停止了呼吸，才能真正获得幸福吗？

当年他被埋入地下、陷入永远的沉睡的那一天，在那个埋葬了一段爱情、又孕育了另一段爱情的坟墓前。我的小鹿就在我的身边，他穿着被雨水打湿的校服衬衫，乌黑的头发滴着水，将还没愈合的伤口毫无保留地展露给我看。十七岁的允浩，拖着那具被爱情伤得支离破碎的身体，依然找到了这里，来到了我的身边。

“我有多爱他，就有多痛苦……”

然而现在，他不在了。仿佛在宣告着这不断重复的终结，我的身边空无一人。

***

像往常一样，允浩去了学校，而我因为讨厌一个人吃饭，连午饭都没吃，正在打扫卫生。允浩复读时用过的那间书房里的书架，现在正被他的专业书一格一格地填满。我抽出被挤到角落里的一本旧参考书，翻开看了看。就像他那毫不拖泥带水的性格一样，书上密密麻麻地写满了毫无废话的学习痕迹。我突然回想起刚和十七岁的允浩住在一起时的情景。因为身为老师的职业病，我哪怕是装模作样，也得表现出对允浩学业的关心；而那时的允浩，对学习毫无兴趣，只顾着追求自己喜欢的东西，和那些不懂事的同龄人没什么两样。我把参考书放回原处，苦涩地笑了。

如果要问是什么让允浩变得如此端正成熟，最明确的答案只有一个——他的恋人，金在中。对允浩来说，他有着必须尽快成为一个优秀大人的理由。他讨厌自己不明朗的未来，所以拼命努力；为了在遥远的将来，能为我们铺平一条更顺遂的相爱之路，他心甘情愿地扮演了一个不够体贴的恋人角色。他的人生，不再是独自前行。允浩的未来里，理所当然地包含了我。

把他的冷落，还有我们之间的枯燥，都看作是为了将来而布下的棋子吧。我这样安慰着自己，继续整理着允浩凌乱的书桌。书桌的一角，堆着一沓看起来像作业一样的纸。我想稍微关心一下允浩的学校生活，便随意地翻阅起来。一开始我并没有当回事，但看着看着，就像是看到了什么绝对不该看的东西一样，我的手脚开始慢慢变得僵硬。我不敢相信自己的眼睛，又慢慢地重新看了一遍，然而我正在阅读的，确确实实是去英国留学所需的申请材料。

我没有急着打电话质问，而是等允浩回家。然后像往常一样，为他做了一顿美味的晚餐。切胡萝卜的时候不小心切到了手，但我迅速洗掉血迹，把伤口藏了起来。怕他再说我没有胃口，我强忍着胃里的翻江倒海，硬着头皮把饭吃到了最后。允浩昨天也是这副表情吗？前天也是吗？他一个人决定好了一切，只留给我一个平静冷酷的单方面通知。满脑子都是允浩这副冷冰冰的模样，以至于我在洗碗的时候，还打碎了杯子和盘子。

允浩在书房里。我颤抖着站在半开的门外，心里忐忑不安地猜想，他是不是正在看那些材料。房间已经被我打扫得干干净净，唯独那些文件，依然原封不动地放在那里。呆呆地站在书桌前的允浩，不可能不知道我已经看过了。

感觉到我的存在，他转过头，看向像幽灵一样站在他身后的我。那眼神，就像看着某种不祥的符咒一样。允浩放下材料，低下了头。我条件反射般地往后退了一步，但他口中吐出的话语，却像带倒刺的铁钩一样，死死地勾住了我的耳膜。

“我没有信心了，再也撑不下去了……”

书桌上的台灯是唯一的的光源，孤独地照在允浩身上。伴随着那句“没有信心”，允浩那承载着光晕的肩膀，也慢慢地垮了下去。

“对这个家，对还不够成熟的自己，对疲惫不堪的你……我都没有信心了……”

允浩似乎是怕我听不见，故意一遍又一遍地重复着。他用那种仿佛是从喉咙里硬挤出来的沙哑嗓音，伴随着混杂着叹息的呼吸，正试图说出那句绝对不该说出口的离别之辞。他瞒着我按部就班地准备留学，明明早就做好了独自离开的准备，现在却还要装出一副痛苦不堪的虚伪模样。我觉得眼前的允浩很可怕。明明已经打定主意要离开我，却还要找这种冠冕堂皇的借口，这样的允浩让我感到恐惧。我浑身发抖地……不，是因为我们必须分手的恐惧而颤抖着，背对着允浩转过身去。身体像失去了方向的船，在客厅里茫然地徘徊。我必须在允浩走出书房之前离开这里。除了阻止分手，我什么都做不了。然而，允浩却残忍地一把抓住我的手腕，将我拽向他。我像是在抽泣一般地惨叫着，可怜地被他拖拽着。为了挣脱他，我拼命地挣扎，但一切都是徒劳。后背紧紧贴着允浩的胸膛，我第一次听到他的心跳声，竟是如此悲凉。

“但是我做不到先提分手……那个恶人我做不了。所以……”

被揉碎的嘴唇，泛红的眼眶，碎裂的心脏。允浩那绝望的手，不断地在我身上摸索、确认，将我紧紧抱住，面对这绝望的举动，我拼命地摇头。不能这样。

“这次换我先转过身去。这样一来，我们就扯平了……”

我痛苦地深吸了一口气。我捂住自己因为痛苦而扭曲的脸，生怕被那个早已死去的男人看到，生怕他会嘲笑我们这凄惨的结局。允浩直到最后也是这么冷酷无情。他不留任何反驳的余地，甚至已经成长到能够用这种方式来安抚、摆布我了，这让我感到一种深深的无力和悲哀。

在你这甜蜜的哄骗中，剩下的真的只有离别了吗？

“让我走吧……”
“……”

我无法回答。

不到几分钟就宣告结束的单方面通知，让我们这几年的爱情变成了一个笑话。仿佛我这几年接受的所有爱意的结晶，在一瞬间被抽干，身体里只剩下一片虚无。我留在这个家里的意义，我继续呼吸的意义，甚至我站在允浩面前的意义，全都化为了乌有。

我挣脱允浩环抱着我的双手，和他拉开了距离。允浩依然凝视着我的背影，而我则像是在逃避这场离别一样，背对着他。

我虽然没有回答，但反正我的意愿也不重要了。就像那个狂风暴雨的冬日，允浩被抛弃时一样。

“你为什么就做不到呢……干脆一点，适可而止……你明明也是个普通人，为什么你就是做不到呢……”

与当年送走那个人时截然不同，这是一种令人窒息的绝望。最终，允浩的分手通知，只是极其尖锐地凸显了一个事实：我依然深爱着他。

在血管里黏腻流淌的血液中，我依然能感觉到那颗仍在蠕动、跳跃的心脏。那剧烈的跳动，是我微弱的愤怒。也是我在这日复一日的不安中，逐渐萎缩的模样。

“明明我已经得到了一切，应该很幸福才对，可是，你为什么不觉得幸福呢……？”

我用尽全力挤出一个勉强的笑容，用满含怨恨的语气追问着，然后，我定定地看向允浩。

“到底要拥有什么，你才能感到幸福呢……”

允浩也像我一样笑了起来。虽然那笑容在他脸上显得有些违和，但对于刚刚经历分手的人来说，这笑容实在太过泰然自若了。

我们真的曾经相爱过吗……连这一点，现在都变得可疑起来。曾经的温存并没有蒸发，或许还残留在记忆回路的某个角落，但在这个家里，只剩下在过去的时光中被爱情扭曲了的我和允浩。

那种足以让眼眶发烫的狂热渴望，那种仿佛能永远燃烧下去的如火爱意。然而，那只是一种只要瞬间过去，就会像泡沫一样消散的白日梦。我们那如梦似幻的岁月，正像海市蜃楼一样消失。相爱，然后分手，我们也不过是世间千千万万对普通恋人中的一对罢了。被曾经有多甜蜜现在就有多伤人的爱情折磨得遍体鳞伤，却还要用虚伪的微笑向对方宣告结束的，不坦诚的两个人……

狂风暴雨的冬夜，和如梦般令人心动的初夏傍晚。
昏暗脏乱的公寓，和豪华奢侈的堡垒。
哭泣的允浩，和无比冷静的我。

还有，两次相爱，和两次离别……

……我们，终究还是回到了原点。

***

我像是昏厥过去一样倒在床上，再次睁开眼时，已经是凌晨了。我习惯性地看了一眼时钟，但对现在的我来说，那些数字只是在眼前一闪而过，我仅仅凭借着窗外透进来的微弱蓝光，就判断出这是黎明时分。只要闻到那股隐隐刺痛鼻腔、湿漉漉地渗透进来的允浩的体味，我就能感觉到现在大约是凌晨几点。

我从熟睡的允浩身边起身，走出了卧室。胸口闷得发慌，同时又空虚得可怕，让我怎么也睡不着。

初夏的夜晚，潮湿而阴郁得可怕。沉积在地板上的沉闷空气，像藤蔓一样缠住了我的脚踝。它将我一路驱赶到了冰冷的客厅正中央。我像被某种魔力吸引了一般，环顾着这个闪烁着幽蓝光芒的家。

这个有着我曾经住过的孤儿院那么大的房子，这个普通人连抬头仰望都觉得费力的高挑天花板，还有那美得让人甚至不敢轻易触碰的水族箱和优雅的钢琴。我拖着发软的双腿在屋子里游荡，抚摸着这些东西。然后，我像下定了某种决心似的，快步走向玄关。当感应灯闪烁着，我再次回到走廊尽头时，手里沉甸甸地握着的，是不久前为了挂时钟而借来的那把大铁锤。我双手使出全身的力气紧紧握住它，站在了客厅的正中央。我像是在害怕什么似的，不安地环顾了一下四周，然后死死地咬住了牙关。黎明的曙光从四面八方涌来，像一张大网一样将我包围。那是那个人在戏弄我们的手吗？还是我无法接受分手事实的悲伤？

我咬破了嘴唇，为了摆脱那种未知的压迫感，我将双手高高举过头顶。然后，用尽全力，将铁锤狠狠地砸向了水族箱。伴随着我粗重的喘息声，一声震耳欲聋的巨响爆发开来——。

海水般幽蓝的和平世界，随着脆弱玻璃的碎裂而被无情地摧毁。温热的水，和那些根本来不及预见死亡的生命，像洪水一样倾泻而出。巨大的水量瞬间在地板上蔓延开来，甚至浸透了我那件浅象牙色的真皮睡衣。热带鱼被闪烁的玻璃碎片割得遍体鳞伤，在水洼里痛苦地翻滚跳跃着。幽蓝的水，像心脏一样抽搐的热带鱼，还有铺满一地如同宝石般折射着光芒的玻璃碎片……我就站在这个刺眼的客厅正中央。而从卧室里冲出来的允浩，正死死地盯着我。他连呼吸都停滞了，双眼因震惊而瞪得浑圆。我却像什么事都没发生过一样，冲他笑了笑。然后，我挪动脚步，想去捡那把飞到远处的铁锤。右脚踩在一块相当大的玻璃碎片上，瞬间被割破，鲜红的血液像颜料一样在水面上晕染开来；而左脚下，一条原本还完好无损的鱼被我踩中，“吧嗒”一声，连惨叫都没来得及发出，便爆裂开来。允浩反应过来，迅速冲上前夺下铁锤，试图阻止我，但在黎明中陷入疯狂的我，是任何人都拦不住的。我夺回铁锤，将它高高举起，狠狠地砸向了钢琴。巨大的反作用力将我整个人弹飞了出去。允浩想把我扶起来。但我却声嘶力竭地尖叫着，一把将他推开。

“这些破烂玩意……全都……全都不需要了！！！”

我没有停手。我发疯般地嘶吼着，又狠狠地砸了几下。很快，连那架名贵的钢琴也出现了裂痕，伴随着刺耳的不和谐音，木板开始片片断裂。我砸碎了所有我曾经珍视的东西。曾是我梦想的这栋房子，大得足以洗刷、掩盖我卑微过去的那个美丽的水族箱，还有我一生都在憧憬的钢琴——。我这样一个孤单又寒酸的人，竟然和这些东西一起生活了整整三年。这一切到底是为了什么？我的贪婪在爱情面前已经轰然倒塌，留下这些东西还有什么用——。

“呃啊啊……！”

不能这样。对我来说，比起彻底的断绝关系，他那句“分手”更让我感到绝望。没有任何重新开始的保证，就那么一走了之，难道这就是对我们爱情的最终判决吗？我想否认这一切。我无法接受我们的爱情就这样收场。这世上哪有这种分手，这世上哪里还有像你这样不负责任、这样可恶的恋人！

“放开我！啊啊啊！！哈啊，呃……呜……”

爱情，原来是如此脆弱的东西吗？脆弱到仅仅因为时间的流逝，就会被撕裂。
爱情，原来是如此伟大的东西吗？伟大到足以让我放弃曾经拼命活过来的所有岁月。

……爱情……原来是如此虚无缥缈的东西吗……

“……你怎么能这样……我把几年的青春都耗在了你一个人身上……你怎么能说分手就分手……”

我瘫倒在一地破碎的贪婪残骸上。心里既觉得空虚，又莫名地感到一种病态的满足。一直像影子一样站在我身后的允浩，直到这时才终于走到我面前，单膝跪下，捧起了我的脸。允浩颤抖的指尖，像是不敢相信似的，轻轻抚摸着我的眼角和脸颊。我不知道为什么，只是呆呆地凝视着允浩。允浩的指尖被什么东西浸湿了，闪烁着微光。那种温热的触感，分明是爱情的另一个名字。

我……竟然在哭。在允浩漆黑的眼眸里，倒映着我那张被泪水浸透的、苍白的脸庞。

允浩用他那长长的睫毛，如同羽毛般轻轻扫过我的眼睛、鼻子和嘴唇，温柔地俯视着我。那一瞬间，我的心猛地一沉。脑海里似乎有什么东西像打火石一样剧烈碰撞，擦出了微小的火花。某种一直沉睡在我血液里的情感，突然撕裂血肉，想要破茧而出。在生平第一次经历的这种极其陌生、怪异的情感中，我茫然失措地徘徊着。

他小心翼翼地捧住我那张充满混乱的脸。
在经历了一次极其漫长的深呼吸后，他终于开启了双唇。

“疼吗……？”

过了许久，我年轻的恋人，这样问我。
带着一副似哭非哭，或者似笑非笑的……与我极其相似的表情。

<完>